2017-10-11T08:13:32+0000
今天立法院外交國防委員會邀請國防部長馮世寬做業務報告，其中我針對國防部近年不適任汰除人員統計，去年國防部共汰除了3090人，是前一年的兩倍，其中個人因素占了八成，我質疑這些以個人因素離開的軍士官，除了部分是因為涉及風紀案件外，很多都是代表對國軍體系的失望而離開的，這也顯示國防部募兵成效良好很有可能是個騙局。

其次，我以最近國軍軍紀敗壞新聞標題，像「海軍驚爆不倫戀！　已婚男女軍士官簽性愛合約書」、「離譜 ５軍官喝酒聚餐 逾時返營」、「女軍官偷吃已婚下屬！床戰被元配抓姦…」、「荒唐部隊 搭軍機去買春」、「尷尬！空軍才開軍紀檢討會　官校生就翻牆逃校」、「軍紀大敗壞！　壽星女士官在反潛機廠房遭吊掛抹泡沫」。這些標題都有一個共同點，就是涉案的都是國軍的領導幹部，我們每次發生這類風紀案件，都不斷去檢討制度，卻忘了真正問題出現在執行制度的人身上，如何具體落實人員執行規定與制度，這是國防部改善風紀的首要之務。

最後，我以近三年國軍染毒統計，審計部105年決算報告即指出，在查核國軍反毒工作推動情形，發現國軍民國102至104年度尿液篩檢確認陽性率為0.08％，其中義務役入營新兵確陽率為0.16％至 0.21％，高於在營服役官兵的0.03％至 0.05％，但在民國103至105年度的尿液篩檢確陽率，由0.08％降至0.07％，其中義務役入營新兵篩檢確陽率為0.12％至0.21％，仍較在營服役官兵0.03％至 0.05％為高，但已自民國103年的0.21％逐年降至民國105年的0.12％，確陽數亦由483人降至401人，呈現改善趨勢；而同期間在營服役官兵的確陽率卻由0.03％逐年上升至0.05％，確陽數亦由166人增加至334人，這其實顯示新訓官兵吸毒率有下降趨勢，但在營官兵吸毒率卻逐漸增加，我們國防部誓言反毒，在數據上卻呈現在營官兵吸毒人數增加，反毒成效低落可見一班，我要求國防部必須具體改善，否則再多的誓言，都只是笑話而已。

相關新聞連結:蔡政府執政 國軍個人因素不適服現役人數爆增？ goo.gl/n7Fyn7

#不適任人員汰除
#軍購弊端叢生
#國軍反毒破功
385459414829351_1725081757533770
2017-10-10T03:27:12+0000
《中華民國國旗歌》黃自/曲
山川壯麗，物產豐隆，炎黃世胄，東亞稱雄。毋自暴自棄，毋故步自封，光我民族，促進大同。創業維艱，緬懷諸先烈；守成不易，莫徒務近功。同心同德，貫徹始終，青天白日滿地紅。同心同德，貫徹始終，青天白日滿地紅。

這首國旗歌，從小聽到大，每當歌聲響起，總是令人動容。

在中華民國生日的今天，「如何讓大家過得更好，更幸福」身為立法委員，玉玲更是責無旁貸。
看見幸福 呂玉玲 added 5 new photos.
385459414829351_1723721584336454
2017-10-06T10:10:44+0000
今天是新任行政院長賴清德到立法院施政報告備詢，首先我先針對立法院朝野氛圍做質詢，從去年的一例一休、年金改革、到前瞻計畫，執政黨藉著國會多數，強硬通過、表決，漠視不同民意與聲音，讓立法院形成一言堂，造成朝野彼此不信任，甚至形成僵局!我以黃埔校訓「親愛精誠」，送上題字扇，勉勵賴院長未來應該去協調執政黨，在相關政策與法案上，執政黨應該尊重不同聲音，而非破壞法律規定來達成目的，只是不利朝野和諧而已。

其次，我針對慰安婦議題提出質詢，自蔡英文總統上任後，「台日友好」總是每每被提及，但在很多重大議題，尤其是沖之鳥礁、慰安婦議題、台日經貿等，在協商過程總是一再延宕。以慰安婦議題來說，台灣長期以來追求慰安婦的公平正義，可卻沒有實質結果，但看到鄰近韓國，不僅在去年順利爭取到十億日圓的補償，也設置慰安婦雕像，甚至將814訂為慰安婦紀念日，就是要自己的子民明白、了解這段歷史；反觀台灣，卻始終靜悄悄，日前賴院長曾公開宣示，要求日方對於慰安婦事件向台灣道歉，我認為其實可以更進一步，將8/14訂為台灣慰安婦紀念日!也獲得賴院長的同意。要強調的是，這其實是要讓民眾去了解，戰爭的可怕與殘酷，也要我們的子孫永遠記住這段悲壯的歷史。

其三，我對於台灣能源問題提出詢問，從815台電大停電來說，到現在還沒辦法確定賠償問題，同時台灣在電力穩定提供上出現了很大的漏洞，但政府所想的就是增加火力發電，尤其是燃氣，而無視對生態環境的傷害，但火力發電並非是永久穩定，仰賴進口甚深，尤其現有麥寮電廠即將於10/28停機一號機與二號機，到時候勢必產生電力缺口，民眾又要沉浸在缺電危機中。還有我們龍潭高原燃氣電廠，由於鄰近石門水庫，這不僅影響生態環境，也會對大台北飲用水產生威脅，我當場邀請賴院長到龍潭去看，他就會知道，在那媦W設燃氣電廠是非常不明智的決定!

最後，對於日前國防部長馮世寬一席共軍攻台可以抵禦超過兩星期的言論之爭議，我也勉勵馮部長，台灣始終有著戰爭威脅，應以「不求戰，亦不懼戰」為主，做好最堅實的防衛，來保衛中華民國，維持台海和平安全，這才是要做的國防首務!

相關新聞連結:立委送上「親愛精誠」紙扇給賴揆 盼朝野和諧 goo.gl/AMXuU2
訂定慰安婦紀念日？賴清德：可以討論 會再了解一下 goo.gl/jvjQaC
不願再談共軍犯台撐多久　馮世寬：不求戰、不懼戰 goo.gl/EzdTsr

#親愛精誠
#814慰安婦紀念日
#不求戰亦不懼戰
#賴清德施政總質詢
385459414829351_1719284151446864
2017-10-05T07:16:23+0000
今天立法院外交及國防委員會邀請僑務委員會吳新興委員長做業務報告，其中我針對日前美國波士頓僑社在9月的時候被人家發現，僑社外首度懸掛五星旗。雖然我國國旗沒有被撤下，還在懸掛中，但是這顯現出中國大陸已經成功打入波士頓僑社，甚至波士頓僑社有些人已經從「認同中華民國」變成「認同中華人民共和國」，我們僑團是否有被拔樁的疑慮?

雖然僑委會僑民處處長郭大文表示，這主要是一位波士頓市長在選舉過程，獲得親中團體的資助及支持，等他當選後比較鬆手，但也對我國旗充分表示尊重，友我僑社仍占一個友我角色。但我仍提醒僑委會，現今兩岸在外交上處處競爭，我外交局勢本就不利，波士頓僑社這件事情只是一個開端，現在各地的僑社都面臨認同感的問題，僑委會如果輕視這件事情，很容易被拔樁成功，我要求僑委會應該謹慎以對。

相關新聞連結:僑委會：統促會來台拜訪統促黨  goo.gl/EZzNNb
僑委會委員：不少中國海外移民 嚮往民主台灣 goo.gl/xMkJHJ

#波士頓僑社
#懸掛五星旗
#兩岸僑務競爭
385459414829351_1717983134910299
2017-10-03T03:12:28+0000
今天就是中秋節了，
月圓人團圓， 
玉玲  祝福所有好朋友們，
闔家平安，
佳節愉快，
雙十國慶連續假日快樂。
385459414829351_1715615721813707
2017-10-02T06:31:01+0000
新南向政策預算執行率低，新南向只是謊話？！

今天外交及國防委員會邀請外交部長李大維做業務報告，其中我對於今年各部會新南向政策執行預算提出質詢，根據立法院預算中心的統計，今年新南向政策各部會預算執行率，除了教育部、科技部、交通部在50%以上，其餘執行率非常低，外交部更只有執行了20.87%，政策執行成效明顯不彰!

蔡英文總統上任之初，曾誓言要以新南向作為國際經貿交流的第一戰，更要結合外交、經濟、觀光、教育、文化，爭取東南亞各國認同，為台灣參加區域經濟爭取更多支持。現從執行率來看，可以說新南向根本就是謊話，連政策都推不動，空留一堆預算，再用誇而不實的詞藻，去闡述不能達到的海市蜃樓，根本就是欺騙大眾。而且根據明年度的預算書，各部會還對新南向政策增列了3%~10%不等的預算。績效那麼低，還增列預算，難道真當民眾是傻瓜嘛!我要求外交部提出檢討成效報告，同時對於明年增列的預算，一定要嚴審，沒必要就刪除，絕對不做冤大頭!

相關質詢影音片段: goo.gl/32jwgb

#新南向有夠難向
#預算執行率超級低
#這樣執行績效還想增列預算我也是怒了
385459414829351_1714597285248884
