2017-12-21T07:46:43+0000
這幾天審查國防部預算，有很多的案子拿出來討論，其中在最近炒得沸沸揚揚的慶富獵雷艦案，承包商慶富的詐貸案，加上與海軍之間在獵雷艦的履約也並未按實際進行，在海軍決定與慶富解約之情形下，上午海軍預算審查，我提案將107年度獵雷艦預算35億餘元全數刪除，也在委員會無異議通過，但後須我仍要求海軍在相關求償上要據理力爭，要慶富負起該負的責任!

相關新聞連結:海軍與慶富解約　獵雷艦35億預算全刪 goo.gl/9wYwoH
國防部與慶富解約！　獵雷艦第4期預算35億元遭立院刪除 goo.gl/2RiWh7

#獵雷艦案
#107年度預算全數刪除
#追究責任
看見幸福 呂玉玲 added 3 new photos.
385459414829351_1813574955351116
2017-12-19T06:55:13+0000
10/24國道車禍追疏失  赴監察院查公道

10/24國道車禍追疏失，今日上午我與家屬張玟諺前往監察院，針對「交通部國道高速公路局地磅站未開及與地磅站合約」，「交通部公路總局長年放任遭撤照之營業大貨車在路上跑」，以及「高雄監理所涉與旗聯有限公司勾結」等三大事情要求監察院立案調查!

本案車禍肇事主因是「超速導致爆胎」，依照規定，地磅站應該要每日分三班制24小時排班開磅，但旗聯有限公司所屬的肇事車輛案發前曾經經過大甲地磅站，卻因大甲地磅站未開，無法挽救悲劇。案發後根據家屬調查，高公局所簽屬的地磅站合約，根本無法落實24小時開磅，高公局明顯督導不周，此為疏失一。

而交通部公路總局長期放任遭撤照之營業大貨車在路上跑，卻沒有去追繳，103年監察院程仁宏監委、楊美鈴監委就曾經糾正公路總局，時至今年營業大貨車註銷牌照的車輛數仍有46,867輛，未繳回的數量，竟高達22,416輛，佔47.83％，代表仍有2萬多輛被吊銷牌照的車輛逍遙法外，公路總局卻沒有徹底執行，此為疏失二。

另外，針對肇事公司旗聯交通旗下有18輛大貨車，有10輛車的牌照早被吊銷，最早可追溯至去年12月，但高雄監理所一年來沒有去追回這些牌照，車禍事發後，高雄監理所才馬上去稽查，收回10張牌照，這是最大的疏失，我與家屬認為甚至有官商勾結的疑慮，為求真相，也特別要求監院來調查。

隨後我也與家屬拜訪了接待的李月德監委，李監委聽聞案情後表示，他也十分關注這個案子，認為確有調查的必要，並接下陳情書，後續會針對相關單位的疏失來做調查，希望透過真相釐清，除確認相關責任外，也督促未來不要再發生這樣的悲劇。

相關新聞連結:國道死亡車禍憾事 立委 : 高公局執行不當 goo.gl/PUCFo4

#1024國道車禍奪三命
#陳情監院調查真相
#追究疏失責任
385459414829351_1811307395577872
2017-12-15T13:38:33+0000
美好的周休二日到來，
不過，
很厲害的冷空氣報到，
提醒大家……
看見幸福 呂玉玲 is with 呂玉玲.
385459414829351_1806609629380982
2017-12-14T09:58:42+0000
WTO部長級會議代表團DAY.3   與阿根廷國家眾議員座談

代表團第三天，與阿根廷國家眾議員們座談，包括眾議院外委會主席施可妮(Cornelia Schmidt-Liermann)、國家眾議員阿隆索(Horacio Fernando ALONSO)、卡畢葛(Franco Agustin CAVIGLIA)等，會中我多次發言，希望能加強台阿之間經貿交流、兩國免簽等事宜，獲得相當正面的回應，施可妮也表達對台堅定支持的心意，期許台阿兩國未來能多元交流、緊密合作。

綜觀此次代表團之行，除了參加WTO會議外，積極與瑞士、秘魯、荷蘭、南非、墨西哥及阿根廷等國之國會議員進行雙邊會談，團員們除與各國議員交流，增進雙邊國會交流合作及經貿投資關係之方法外，亦籲請各國協助我國參與國際組織及區域經濟整合，並邀請各國國會議員訪問台灣，各項議題均獲得各國議員之支持或理解，亦開啟未來持續互動合作之機會。

而成員們也訪問阿根廷台商企業、參加台灣僑民聯合會45周年慶祝活動，及與台商進行座談餐會等，聽取台商在本地創業之經驗，以及瞭解旅阿僑胞需政府協助之處，並代為表達政府之關懷，對團結阿國僑界及增強對我國向心力有良好效果。

#WTO部長級會議DAY3
#與阿國國會議員座談
#行程總結
看見幸福 呂玉玲 added 5 new photos.
385459414829351_1805135989528346
2017-12-12T06:25:00+0000
WTO部長級會議代表團DAY.2  與各國國會議員互動

在昨日開幕式後，今天上午代表團到邱家紙廠參訪，這是我台商在阿國具代表性的企業之一，邱家紙廠在阿根廷深耕40年，其廠區面積廣達11公頃，在阿國擁有35%的市占率，這都代表我僑商強大的經濟實力，且有趣的是，在廠區內亦奉有土地公廟，亦代表我僑商出外打拼，不忘台灣文化的根基!

隨後我與代表團成員一同拜會幾個WTO會員國國會議員，包括墨西哥、南非，我除表達邀請他們來台灣參訪外，同時也提出未來台灣至墨西哥可用落地簽之政策，並希望雙方可以多增進經貿交流，互相投資，達到雙贏!而包括南非議員也表達支持台灣的立場，認為國際間的會議應<U+8BE5>包容而非排除的方式來對待，這些鼓勵，都可以表示，台灣在國際間並非孤獨的!

#WTO部長級會議代表團DAY2
#邱家紙廠
#各國國會議員拜會
看見幸福 呂玉玲 added 6 new photos.
385459414829351_1802429703132308
2017-12-11T06:21:35+0000
WTO第11屆部長級會議開幕  著眼國際經貿議題

本次WTO第11屆部長級會議在阿根廷隆重開幕，我國身為WTO的會員國，自然不會缺席，這次也很榮幸能成為代表團的一員，隨行來觀摩，並與各個會員國進行互動。首日是開幕日，包括拉丁美洲四個國家巴拉圭，烏拉圭，巴西，阿根廷的元首在台上輪流致詞，各會員國代表也把握這難得的機會在會場內寒暄互動，而在開幕式結束後，則與阿國當地友我僑團台灣僑民聯合會一同餐敘，向僑胞們表達對台灣忠誠支持的感謝，也吸收了不少對政策上的意見，作為對未來對政府經貿政策針砭的參考。

#WTO第11屆部長級會議
#阿根廷主辦
#僑胞的熱情讓我忘了是身在異鄉
看見幸福 呂玉玲 added 9 new photos.
385459414829351_1801235966585015
2017-12-10T03:17:00+0000
歡迎大家收聽亞洲電台FM92.7-夢想桃花源的節目，我是今天的節目主持人 立法委員 呂玉玲。
國道車禍掀出政府管理漏洞
犧牲人命政府卻沒有作為
政府預算審查是什麼
又有什麼樣的問題
今天就讓玉玲來當一日主持人
 來跟大家談天說地話乾坤
<f0><U+009F><U+0095><U+00A7><f0><U+009F><U+0095><U+00A7>節目時間：今天中午1230-1300
<f0><U+009F><U+0093><U+00BB><f0><U+009F><U+0093><U+00BB>收聽電台：亞洲電台 FM92.7
<f0><U+009F><U+0096><U+00A5><f0><U+009F><U+0096><U+00A5>電腦也可以收聽喔：https://goo.gl/QxP7ak
<f0><U+009F><U+0093><U+00B1><f0><U+009F><U+0093><U+00B1>手機下載APP也可以收聽喔
iOS系統免費收聽：https://goo.gl/qNBNcC
 Anorid安卓系統免費收聽：https://goo.gl/7JFcRg
385459414829351_1798496850192260
2017-12-06T06:07:00+0000
無照卡車橫行無阻  犧牲人命無人聞問

10月24日，國道3號北上龍井大甲路段發生一起慘絕人寰的車禍，41歲的林世韋帶著妻子張雅怡和7個月大的小女兒首次出遊，在返回桃園的路上，遭對向大貨車衝過分隔島直接撞上，車上3人不幸罹難。然經我調查，該台肇事大貨車，牌照早已在4月5日遭到吊銷，卻因為公路總局及高雄監理所的放縱，被吊銷的大貨車可以在路上橫行無阻。而肇事主因「超重導致爆胎」，也因為當天國道高速公路局大甲地磅站「未開」，錯失了阻止悲劇的機會。這一連串的管理缺失，造就了一場悲劇，今天我與悲痛難鳴的家屬在立法院召開記者會，去控訴政府管理失當。

根據交通部公路總局的資料顯示，我國目前的營業大貨車中，已註銷牌照車輛數有46,867輛，未繳回的數量竟高達22,416輛，佔47.83%，表示有2萬多輛（將近五成）被吊銷的車輛在交通部的放縱下仍逍遙法外。且在我調查公路總局下的高雄監理所後發現，肇事公司旗聯交通下面有18輛大貨車，有10輛都早就被吊銷，其中最早可追溯到105年12月，表示高雄監理所這1年來完全沒有去追回這些牌照，也沒有稽查這間公司。諷刺的是，10月24日事發之後，高雄監理所前往該公司稽查，也順利繳回10張早該繳回的牌照，顯示出高雄監理所早就可以避免這場悲劇。

肇事鑑定後認定車禍的主因是「超重導致爆胎，貨車衝過分隔島撞上對向車輛」。而肇事車輛在事發前，曾經經過大甲地磅站，卻因為地磅站「未開」，讓這台超重又無照的大貨車繼續往前開。然在我調查後發現，國道高速公路局地磅站未開的理由居然是「成本不足」，我痛批高公局「人民的生命安全不應該用金錢來衡量！」

這場悲劇，交通部與主管機關明明有很多機會可以阻止悲劇發生，但卻花了三條人命才學到教訓，這個價值太沉重。我要求公路總局應該盡早解決大量已註銷牌照未繳回的問題，同時也要調查高雄監理所與業者有無勾結，為何業者可以1年來不用繳回牌照，也不會被稽查。而國道高速公路局應該要盡一切可能去改善地磅站人力問題，因為「成本問題」而免開，換來的結果就是三條人命。「人民的生命安全不應該用金錢來衡量！」

相關新聞連結:無照大貨車司機釀3死　家屬帶遺照淚崩控政府疏失釀禍  goo.gl/UPjt4F
【幽靈車橫行國道】吊銷牌照卻橫行　監理單位不作為害命 goo.gl/rGxwx9
一家3口魂斷國道 立委痛罵：政府管理失能！ goo.gl/RNktqs
【幽靈車橫行國道】貨運老闆太大尾 監理所不敢查 goo.gl/cLqHSh

#無照卡車滿街走
#犧牲人命無人管
#政府這樣管理你放心嘛
385459414829351_1794758917232720
2017-12-06T04:41:27+0000
千瘡百孔的土地，這是我們桃園的文化遺產-埤塘，昨日媒體批露1張桃園埤塘抽乾施作太陽能光電的照片，把埤塘抽乾施工光電，整座埤塘被鐵柱插的千瘡百孔，整座埤塘幾乎已經死亡。而荒謬的是，施作光電埤塘，對這種會破壞生態保育的動作，竟然沒有任何環評，相關規範也付之闕如，這是消滅埤塘的作為!

目前我們桃園有2851座埤塘，這是我們先民留下來的，除了文化傳承外，另有蓄水、制洪等功能，其所連結的生態環境，也是我們要汲汲保育的，但政府這種不負責任的做法，是在消滅我們的先民文化、破壞我們的生態環境，我會要求未來相關有關埤塘活化都應做政策環評，且桃園市政府應該積極去管理轄有埤塘，不要讓這個狀況再次發生!

相關新聞連結:一張照片惹怒環團與學界！為何綠能種電幾乎免環評？ goo.gl/jkSQuF
【重磅快評】放水填埤 小心這是毀滅歷史印記的大詭計 goo.gl/QFT2tE

#埤塘
#放水施作光電
#生態環境破壞光光
385459414829351_1794708850571060
2017-12-04T11:19:01+0000
一例一休的再修法，引發相當大的爭議，尤其在取消七休一、挪移加班時數、輪班間隔時間降低至8小時，台灣勞工長期過勞，勞工年工時是世界排名前十名多，此次執政黨貿然修法，在未取得社會共識下，在立法院要用多數暴力去通過，傷害勞工權益，也不符民主法治精神。從上午到現在，從文攻到武戰，執政黨可以說無所不用其極，就是要護航這惡法草案通過，現在還在持續審查中，請大家一起來關注，看看執政黨是怎麼樣去戕害勞工權益的!

相關新聞連結:藍營要求「讓蔣萬安講完上次發言」勞基法審查朝野再爆衝突  goo.gl/7u16u8

#勞基法要修惡法
#過勞現象加重
#多數暴力只會護航而罔顧勞工權益
385459414829351_1792067834168495
2017-12-04T09:47:14+0000
今天立法院外交及國防委員會就國防部107年度預算做報告，我繼續追獵雷艦第三期款項流用問題，獵雷艦第三期款金額是24億2085萬6900元，國防部流用三軍的錢應該要剛好這個數字，但是國防部在不同階段給的資料顯示都不一樣，到底這個流用的金額是誰決定的？到底最後流用的金額是哪個版本？為什麼金額變來變去，為什麼國防部在不同時間提供的資料會有出入？我強烈質疑在第三期款流用上，國防部相關承辦根本都搞不清楚就撥錢，才會有後續被抓包的狀況。

其次，根據獵雷艦調閱小組的公文顯示，海軍曾經在105年11月3日詢問眾勤德久律師事務所「如果預算被刪減或凍結之後續處理」，律師所回覆:預算被凍結，依據附加條款第三條第五項第1款，可以延緩支付，乙方（慶富）不得主張展延、停工、利息、損害或為任何其他請求或抗辯。這明確表示，律師事務所已經跟海軍說預算被凍結，延後給付也沒關係，且依據「獵雷艦採購合約附加條款」第三條第五項第2款，『國防部對慶富提早完成之階段工作並無義務提早支付超出當年度預算上限之價款。』雖然律師事務所提出風險評估，但國防部在契約上完全站得住腳，國防部為什麼捨棄附加條款不用？國防部捨棄採購合約附加條款不用，是不是認為「付錢給慶富」比「尊重立法院預算決議」還重要？

在去年預算審查，馬文君委員提案的G53案以及我提案的G54案。馬文君委員凍結的理由是「慶富已經被抓到脫產了，本案已經被提出風險警告」凍結十分之一；而我凍結的理由是「獵雷艦預算流用問題嚴重，且風險管控不佳」作業費全數凍結。這兩個預算凍結案除了國民黨的委員全數連署外，民進黨的委員蔡適應、王定宇、羅致政、呂孫綾，以及時代力量的林昶佐都有連署，表示這個案子不是只有國民黨在乎，連民進黨委員都來簽署的提案，表示朝野立委都一致認為國防部應該要把關這筆預算，在預算支用之前，都應該要向立法院報告。但國防部沒有，事後還以疏失帶過，我批評，這根本不是「疏失」，疏失是不小心才叫疏失，這次國防部是故意的，你們甚至覺得自己沒有錯。本席覺得這應該是立法院要提出抗議的事情，這是行政權不尊重立法權、不尊重民意，難怪這個案子會舉國譁然。我最後告誡國防部，未來如果執政黨要走向解約，聯貸銀行的損失，國防部絕對要負擔責任的。

#獵雷艦案持續追蹤
#流用預算兜不清
#大家都關注
385459414829351_1792051584170120
2017-12-03T02:21:09+0000
千人武術大會師及老街溪健走，
冷冷清晨熱鬧登場。

#新勢公園
#12月3日
#美好星期天
#穿厚燒
看見幸福 呂玉玲 added 10 new photos.
385459414829351_1790338781008067
