2017-11-12T02:33:20+0000
106年全國社區民俗活動正在新勢公園熱鬧喔。

#12點結束。
#很好玩。
看見幸福 呂玉玲 added 30 new photos.
385459414829351_1762778883764057
2017-11-10T06:36:00+0000
昨日立法院外交及國防委員會邀請國防部長馮世寬就國軍軍紀案件作報告，我以前兩天我幻象戰機在彭佳嶼外海戰訓時失蹤，目前飛官仍舊下落不明，我要求國防部要全力搜救，不要放棄任何一絲希望；同時對於幻象戰機的妥善率，空軍日前公布妥善率為64%，雖符合標準，然這批幻象戰機服役也近20年，我也要求空軍應加速下一代主力戰機組建計畫，對於我空防作有效補充，維持堅實戰力。

第二，對於國軍軍紀案件，我以今年國軍軍紀案件新聞為例，國軍屢次要整頓軍紀，卻還是不斷發生軍紀案件，像酒駕、吸毒、涉賭、性騷擾，尤其在今年3月空軍清泉崗基地放毒案，到現在還找不到元凶，徒傷國軍形象，我也要求今天列席的法務部與國防部，儘速破案，否則國軍打擊毒品的決心只會變成笑話一場。

#幻象戰機失聯
#國軍軍紀
#清泉崗基地藏毒
385459414829351_1760404944001451
2017-11-08T10:48:37+0000
今天立法院外交及國防委員會邀請外交部長李大維就日前蔡英文總統太平洋友邦之旅作報告，我以近日媒體質疑蔡總統搭乘較昂貴的飛機，造成民眾奢華之感作質詢。當然總統安全絕對是擺在第一位，但在安全顧及下，是否要選擇富豪專用的飛機出訪，造成外界豪奢觀感，這點我認為是有待思量的，外交部對於總統出訪行程應事先對外告知，也不易造成誤會。

其次，在蔡總統出訪友邦索羅門群島之前，索國出現政爭，副總理率閣員向總理請辭，並提出倒閣案。我認為在蔡總統到訪前，索國出現政爭，這對蔡總統來說絕非好事，外交部不僅置總統安危於險地，更有可能讓總統成為索國兩方政黨其中一方用來說服民眾支持的籌碼，這個時候蔡總統去，是會被操作成有某種象徵意義的，外交部明明有事先掌握，卻還是坐視此情況發生，不在事前作任何行程更改，這點我認為外交部嚴重失職。

相關新聞連結:蔡英文南太之旅奢華？李大維：租3架專機花5千多萬 goo.gl/BJExJS
顧飛安、門面 蔡英文出訪專機5千萬 goo.gl/HG6zEV

#太平洋友邦之旅
#索羅門群島
385459414829351_1758304750878137
2017-11-06T06:32:11+0000
捕蜂捉蛇回歸專業  降低消防員負擔!

消防員作為台灣消防第一線，長期以來承擔相當多的業務，像是天災救援、火災救援、緊急救護，連法制上歸農政業務的捕蜂捉蛇，也都是消防員在苦苦支援，長期的人力不足，加上救災壓力，都大大讓我們消防弟兄吃不消，而行政院賴院長一席捕蜂捉蛇支援說，更是讓基層消防弟兄心寒與憤怒。我今天與林為洲委員、王惠美委員、曾銘宗委員在立法院召開記者會，呼籲捕蜂捉蛇業務應回歸農政業務，不要加重消防員負擔!

根據消防統計年報的統計來算，去年我們消防員共出勤了9次天然災害，包括0206震災、5次颱風、0611豪雨、0617水災與1007水災；火災事故是1,856次；緊急救護出勤次數是1百11萬7,523次。若再以今年1月至8月消防緊急救護服務出勤次數，共73.5萬次，平均每天約3000次。這是多麼重的勤務，消防人力吃緊已不是第一次，但在這麼重的勤務下，他們卻遲遲等不到支援，我們的政府嚴重失職!

若再以捕蜂捉蛇案件來看，2014年有17萬7696件，2015年共16萬9919件，2016年計8萬4410件，每件須由一組兩人至三人執行。況且很多消防員在執行捕蜂捉蛇業務的時候，他們的工具就是一根鐵桿、一個鐵網，沒有足夠的防護器具，很多時候真的是硬著頭皮上陣，沒被咬到完成任務，算運氣好，若真的遭咬傷、螫傷，除了跟死神搶黃金救援時間外，其他的大概只能祈求上蒼保佑。我們的農委會，有那麼多的專家，可以辨識蛇類、蜂類，卻沒法在第一線陪著我們消防員出勤務，當今天要消防員去跟未知毒性的動物搏鬥，說白一點，根本就是拿命開玩笑!

其實我們政府都知道他們的苦在哪裡，卻裝作看不見，還是要把他們推向死亡的危險，這點相信大家絕不會同意，最後我具體要求應立即停止讓消防員出勤捕蜂捉蛇業務，回歸專業來處理，不要再讓我們消防弟兄身陷危險!

相關新聞連結:藍委挺消防員拒捕蜂捉蛇 批賴清德「做功德」說 goo.gl/P5dZHi

#消防先鋒
#捕蜂捉蛇
#回歸專業
385459414829351_1755757941132818
2017-11-03T07:49:25+0000
台灣新住民人數日益增加，文化的交流日益頻繁，像我們就有非常多的新住民居住在龍岡，有很多鄉親都希望政府可以開辦鼓勵多元文化交流活動，讓多元文化藉由新住民在台灣能更加熱烈互動。在我督促下，內政部移民署近日提出107年新住民子女海外培力計畫，鼓勵新住民子女利用假期回到(外)祖父母家進行家庭生活，透過語言學習與文化交流體驗，達到培育多元文化人才的目的，促進文化交流，即日起到11/27報名截止，有興趣的鄉親趕快報名喔!

活動網址:107年新住民子女海外培力計畫 goo.gl/8QygBV

#107年新住民子女海外培力計畫
#內政部移民署
#多元文化
385459414829351_1752199541488658
2017-11-02T10:13:01+0000
今天立法院外交及國防委員會邀請駐日代表謝長廷就台日關係作報告，我以前兩天日本共同社的報導，片面點出台日經貿會議將在11/21、22日召開，可我方卻沒有任何訊息公布，按照國際慣例，兩國相關會議日期都會同步公布，以示對另一方的尊重，現在日方透過媒體片面放話，甚至還指出台日對沖之鳥礁議題已有共識，我詢問謝代表相關進度，謝代表卻高回:"我什麼都不知道!"的答案，究竟是外交部慢半拍，還是我們被日本吃豆腐，我強烈質疑外交部面對日本不夠強硬!

第二，我提到核災食品，謝代表昨日面對媒體訪問，提到目前只有台灣與大陸禁止日本核災食品進口，意有所指又想把禁止核災食品進口做為是政治操作。我提出目前日方雖要爭取福島五縣食品進口台灣，卻始終無法拿出有效科學論證，來證明福島五縣食品對人體食用是無虞的，且外界對於開放核食疑慮甚高，站在國人健康安全，當然要禁止進口，謝代表一席話，我認為非常不宜!

最後，在慰安婦議題方面，先前我曾在立法院質詢過賴清德院長，賴院長曾承諾會請謝代表向日方提出要求道歉請求，今天詢問謝代表進度，謝只答有兩次轉達要求，但卻無任何下文，我認為這太過於消極，南韓對於慰安婦議題是傾國家之力來爭取，而我們同為二戰日本侵略國，對慰安婦相關正義爭取與賠償部分，卻消極太多，謝代表應該要硬起來，戮力去為台灣爭取。

相關新聞連結:藍委酸比邱義仁還遜 謝長廷：你這樣講我心中翻滾  goo.gl/ZR8h27
台日經貿會議談核食？ 謝長廷：我真的不知道  goo.gl/ydqEQD
派人去日取19大情資？謝長廷：除非派貓來否則我會知道 goo.gl/uCx6RD

#駐日代表謝長廷
#台日關係
#他什麼都不知道只知道貓
385459414829351_1751081374933808
2017-11-02T00:00:00+0000
稅改版本百百種，哪一種才是真正照顧民眾，用一分鐘的時間，讓你了解國民黨的稅改版本!
看見幸福 呂玉玲 added 8 new photos.
385459414829351_1749962281712384
2017-11-01T11:01:00+0000
今天立法院外交及國防委員會邀請國安局長彭盛竹作業務報告。我以近日蔡英文總統出訪南太友邦，在到訪前一天，卻發生索羅門群島疑似副總理率閣員向總理請辭的事件，倒閣案提出並非一兩天的事情，國安局應事先有收到情資，為何不勸阻總統不要出訪，索國政局陷入紛亂政爭，此時蔡總統出訪，非常容易被解讀成對政爭雙方支持或反對的表態，即便未來索國政權會不會易主，都有可能會損害台索邦交的情意，國安局作為總統的情資諮詢機關，顯有失職之處。

其二，國家安全局近年編列之資訊軟硬體設備費呈逐年大幅增加，107年度預算案編列9,399萬4千元，較106年度法定預算5,989萬7千元增加3,409萬7元，增幅達56.93%，但至106年7月底止，其具資安證照之業務人員比率仍不及8成。再好的裝備，也要有專業的人力來操作，才能達到事半功倍的效果，國安局成立第七處至今，具資安證照占比仍未達8成，在人力培訓上明顯慢半拍，我要求國安局應具體提出培訓時間表，儘速改進!

相關新聞連結:蔡總統索國演說若出狀況 立委要國安局負責 goo.gl/RkkGzj
總統訪索羅門　國安局：維安沒問題  goo.gl/uUPHQX

#蔡總統出訪南太平洋友邦
#索羅門群島
#副總理率閣員向總理請辭並提不信任案
385459414829351_1749955995046346
2017-11-01T07:34:06+0000
周刊報導，日前陽明大學校長遴選爆出爭議，過去陽明大學歷任校長都擁有教授資格，而剛剛遴選出來的郭旭崧校長卻只有副教授資格，卻被破例遴選為校長，引發爭議；而這位郭校長也被爆出與蔡英文總統交情匪淺，這樣的破例，是否有黑箱作業，外界都在質疑!我今天與柯志恩委員、陳學聖委員、蔣乃辛委員一同召開記者會，對於這次破格遴選，我認為教育部與陽明大學應該好好講清楚，這其中是否有政治凌駕專業，或是一個"用人唯親"的例子，教育部應該好好去調查，以杜悠悠之口!

相關新聞連結:藍質疑新校長遴選黑箱 goo.gl/DNCHbA
藍委指控政治黑手介入陽明大學校長遴選 goo.gl/aXvzXR

#陽明大學
#校長遴選爭議
385459414829351_1749938335048112
