2014-12-20T17:29:25+0000
頂新門神是誰?

現在馬英九是過街老鼠人人喊打，
所以理所當然大家都樂意把頂新門神的帽子全讓他戴上，
斷尾求生快切割，好讓國民黨止血。
然後讓自己可以從頂新風暴脫身~~

所以只有馬英九一個是門神?
把馬英九切割出去，國民黨其他人就乾淨了？

有人爆料說馬英九選舉拿頂新十億政治獻金，
有人爆料說是國民黨拿了頂新兩億政治獻金。
但也有人說現在國民黨代理主席吳敦義當不分區立委時就曾經為政府要到頂新查廠，
親自打電話到衛生署關心過，
而且之前吳敦義為什麼經常宴客都在101?
這吳大副總統應該出來說明到底有沒有呢？
你跟頂新的交情為何這麼特殊呢？

至於國民黨未來主席朱立倫市長曾經數次拿頂新集團政治獻金，以及迅速護航新燕廠房土地變更送到內政部審核這更是事實。

至於連家入股的永豐金幫頂新發行TDR，連勝文拿頂新退傭，連戰幫魏家小孩證婚……這關係就不用多說

所以誰是頂新的門神？
全國民黨的上上下下，從中央到地方都有，從黨到政府，
可以說全國民黨都是門神，
甚至沒拿到頂新好處的人不是噤默不語，就是聽拿到好處的人的命行事。

從國民黨立委在立法院護航，
國民黨政務官，事務官在行政院衛福部幫忙包庇掩護，
掩護不成就避重就輕，轉移焦點，處處護航。
甚至以速修食管法轉移滅頂的民怨，
所謂的談食安不要談滅頂嘛！
嘗試逼迫在野黨跟著他們設定的議題和步調走，
只是沒想到民怨向野火一發不可收拾。

所以誰是門神？
今天藉由拿頂新錢引進民怨去鬥爭馬金護頂新當門神，
這背後鬥爭他的就跟頂新無瓜葛嗎？
就沒拿頂新的錢嗎？就不是門神嗎？
還要成立廉政調查委員會?
這齣宮廷鬥爭連續劇應該還會有下一回合，
看戲的人民實在覺得荒謬可笑和悲哀？

從這裡看國民黨，一路走來始終骯髒，
未來國民黨內不管是要調查別人的,還是被調查的全部都是骯髒集團的共犯。
169014523134260_758191727549867
2014-12-17T13:21:59+0000
財委會今（12/17）審查證所稅大戶條款，決定延後3年執行!
財政部長張盛和說，10億大戶中，
47%的人綜所稅的適用稅率<U+7232>5%,
甚至其中有7%的大戶所得稅率是0，
平均每人年繳綜所稅2.5萬元左右。

這些大戶綜所稅繳得比一般受薪階級低，
我們所得稅竟然繳得比大戶多!
那我們豈不是變成超級大戶了?

現在連「年售出股票超過10億元以上部分」才課千分之一的證所稅都不願意!
世間還有公平?
財委會還能直接通過?
169014523134260_756847694350937
2014-12-15T09:07:42+0000
學校沒了庄頭就散了,
學校如果政府不要了,人民就像要被遺棄了!

但是誰要去承接經營呢?
有理想的人?有錢的人?
我想龐大的支出連政府都不願意再花錢,
賠錢生意誰要做呢?
所以作有市場區隔的開放教育特色學校嗎?
那投入的資源更是數倍於普通學校經營,
那念書的人某種程度也是要有負擔得起的能力啊!

學費一樣?雜費一樣嗎？
經費撐得過去嗎?
別騙了!你們就是因為經費問題才想裁併校的!!
而且數年來,中央政府一直鼓勵裁併校可以拿補助!!

那回到社區孩子身上,
什麼樣地區學校會剩下50人不到?
大家都離開時,什麼樣的人沒離開?
無能力離開的家庭的孩子
這樣的學校他們負擔得起嗎?
如果不是全部孩子都就地念書,
那會不會形同驅趕在地孩子離開?

不是少子化?理論上教育資源人均分配應該要增加?
結果對教育預算的縮減速度更甚於少子化速度,
所以教育資源城鄉差距擴大速度卻更快,
實在可悲

除了丟掉政府責任和政府包袱外,
我實在不知道全國400多所偏遠小學開放民營的教育想像是什麼?
更可笑的是,這種不負責任的政策政府竟然還敢講得出來?
169014523134260_756049567764083
2014-12-11T10:23:40+0000
說要調降工時，卻擬定每個月可能增加6小時的修法方向！
玩這種朝三暮四,朝四幕三遊戲的馬政府，究竟把勞工當猴子耍？

馬政府一邊說要全面周休二日，調降周工時為40小時，
卻又放寬每個月加班時數上限自46小時增加為60小時，
結果就是每月工時增加6小時！哪來的縮減工時？

以每天工時最多8小時，再加延長工時不可以超過12小時/天的上限原則來看，
一天加班工時最多為4小時，
若過去46小時，每個月勞工可被要求加班11.5天
但是延長60小時，每個月勞工可被要求加班15天
等於一個月22個工作天裡，有15天的時間可被要求加班！
當然也可能天天加班,勞工有拒絕加班的權力嗎？
說好的改革?說好的縮減工時呢?
原來又是詐騙一樁!

沒有勞動法規強制介入保障，縮短工時談何容易！
依據勞動部102年度國際勞動統計_工時篇，相較於其他國家，台灣2013年就業平均每年工時高居第四名。(如圖二)
若以再與OECD國家比較，2012年平均年工時高居第三名。
難道，我們的勞工的平均年工時要成為世界第一......高嗎？
林淑芬 added 3 new photos.
169014523134260_754467087922331
2014-12-08T14:29:03+0000
記得小時候父親遇到城市來的人，
會用一種難得的羞澀說,我們鄉下就是安靜，空氣好。
彷彿面對城市所代表的工業發展、現代進步，物質和富有，
一個困在彰化芬園鄉下的貧農大概只能對自己和對城市人說，
我們鄉下比較好 有人情味、空氣好。
至少我小時候就真的相信，而且真的感覺,
沒錯八卦山真的是好地方。
我也一直相信南投就是好空氣的地方。

長大後發現彰化在地的研究顯示，
芬園鄉竟然不但沒有所謂好空氣，
而且肺癌死亡率竟是彰化第二高，
這粉碎了父親過去所說的，
這種鄉下人僅存的自我驕傲感.
殘酷的現實是，
鄉下不但沒分配到工業發展的果實，
還要承受比別人更多的工業汙染，
貧農除了要面對發展進步富裕的羞辱，
也被奪走了引以為傲的無可取代的乾淨空氣。

甚至最發展最進步的首都臺北的空氣，
甚至比臺灣全西部的空氣都還要好，
這的確是一件超級諷刺的事。
如果父親還在，他不知是作何感想?
那如同父親一樣的鄉下人又不知做何感想?
169014523134260_753160071386366
2014-12-01T14:00:31+0000
下午，從徐匯捷運站出發，雖然選舉失敗，但是蘆洲鄉親 ，還是出來給游錫<U+5803>溫暖，我們會繼續努力，達成人民對我們的期待，謝謝大家。
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_750366701665703
