2015-04-20T06:07:36+0000
「砍頭生意有人做，賠錢生意沒人要」
你以為胃藥最便宜，而且胃藥無傷大雅，所以主成分使用食品級原料沒關係嗎？
你錯了!
藥品最便宜，
健保給付價格小於1元的，
品相數最多的是「心血管用藥」一共有475項,
是「腸胃道用藥」230品項的一倍。
健保給付價格小於5元的，
品項最多的是「神經系統治療用藥」高達914項，
「腸胃道用藥」是838項。

所以「腸胃道用藥」藥商在健保給付藥價低的情形下，
還要讓醫院有藥價差可以賺，
還要送回扣，自己藥廠還要賺錢，
所以就偷工減料，不在乎用藥人的安全。

那比他們更便宜的「心血管用藥」，「神經呼吸治療用藥」就不會找更便宜的工業用原料當賦形劑?
就不會有違法擅自變更主成分找不合格的原料?
當然有!

可恨的是
藥廠敢公然違法，擅自變更藥物的主成份及賦形劑，
FDA不但沒有依照法律立即處罰，
而且還幫藥廠自圓其說，
「 這些胃藥主成份都是食品級的原料對健康傷害不大，吃了不傷身，所以沒關係。」
政府沒在管理嘛！
102年就抓到3841品項用藥變更賦形劑，變更仿單，變更主成分，
Fda都公認違法護航業者，幫忙掩護放水了，
政府公然圖利藥廠是眾人皆知。

胃藥沒關係，那心血管用藥沒關係嗎？
神經呼吸治療用藥也沒關係嗎？
有這種政府，這種FDA還怕沒黑心藥品可吃嗎？
169014523134260_815332361835803
2015-04-19T04:27:48+0000
婆婆剛說,我ㄤ的老師知道他老婆是林淑芬以後,
紛紛表示關心說,哪他會不會被林淑芬xxx?

報告老師,
林淑芬除了在立法院問政,以及遇見不公義的事情會恰北北以外,
其餘時候都是溫柔婉約.
因為本人從小就深受魯迅啟發,
"橫眉冷對千夫指,俯首甘為孺子牛!"
169014523134260_814867548548951
2015-04-18T00:52:59+0000
真不敢相信怎麼這麼失禮呢？，
日本的官員直接到台灣的食藥署FDA要求台灣撤銷兩個公告（ 日本輸台食物要產地證明及輻射檢驗證明 ），
直接干涉台灣的內政，把台灣政府置於何地?
把臺灣人民健康置於何地?
這樣的侵門踏戶破壞台日兩方的友誼，
儘管臺灣人民是如此的友日，也不能吃我們夠夠。
日本對全世界開證明，獨獨要求臺灣不要證明，這樣看不起臺灣?

這不也是日本政府自取其辱?
日本的外交是這樣粗暴的嗎？
169014523134260_814414961927543
2015-04-17T07:59:10+0000
遠雄騙很大

趙藤雄跟劉政鴻這兩個騙子，
從2006年就煞有其事的欺騙苗栗鄉親，說是要回饋鄉里，蓋醫院照顧鄉親。
劉政鴻趕快在後龍找土地讓趙藤雄去蓋醫院。

但是在後龍純粹蓋醫院是無法賺錢，
而且後龍高鐵站如果啟用後土地開發才會有真正的獲利。
所以趙藤雄不只是蓋醫院了，
他還要有健康生活園區，
所以再跟國產署再租21公頃。

所以苗栗縣政府就以促參法規定以boo方式找土地給他蓋，
而且打著蓋醫院照顧縣民符合公共利益的口號，
苗栗縣政府竟然不收權利金。

開工動土幾次了，
原本衛生署核定的蓋醫院計畫是2011年醫院就要蓋好營運。
但是到2011年時醫院長不出來。

他們就說整地發現事業廢棄物，
又花縣庫的錢幫趙藤雄整地清理垃圾。
所以再一次說醫院103年就可以蓋好營運。
結果103年過去了，
醫院依舊是空中樓閣飄浮在虛無縹緲的宇宙。

我查閱趙藤雄的趙萬枝醫院許可的計畫，
還說蓋趙萬枝醫院的錢47億，其中趙成立的基金會要捐23億，其餘貸款。
基金會也會從2007年起五年把23億全數湊足存進去?

現在我好奇的是，基金會的錢呢？
錢有可能沒進來，
但是有沒有可能依據促參案的遊戲規則，
遠雄拿到這個案子時就已經跟銀行融資，
跟銀行先搬一堆錢出來了？

天下有這麼好的事嗎？
空中畫一個蓋醫院的大餅，
然後醫院的土地就有了，
然後就可以跟銀行融資搬錢了，
然後跟國產署便宜租21公頃等高鐵後龍車站營運，
土地開發的好處也占盡了，
整地遇到垃圾還叫舉債的苗栗縣府花6000萬幫遠雄清乾淨。
還可以施壓國產署租約要從20年改為70年，
奇怪耶?
財團拿走全部，那承諾人民的醫院至今在哪裡?

我們呼籲國產署立即與遠雄解約，
趙藤雄他應該立即兌現蓋醫院的承諾，
別想打著健康生活園區的旗號，
掛羊頭賣狗肉圈地奪走21公頃的國有土地。
而且除非蓋醫院的23億基金真的捐出來，
證明他是真的要蓋醫院，
否則銀行的所有融資應該撤銷。
林淑芬 added 5 new photos.
169014523134260_814085085293864
2015-04-17T04:05:40+0000
民國60年初期，
美國跨國公司RCA（美國無線電公司）來台設廠,
RCA讓員工徒手使用有毒的有機溶劑清洗一塊塊電子基板,
也讓員工直接暴露呼吸這些致癌溶劑,
廠房沒有抽風設備，在天天吸入有毒氣體下，
當時工人常不知道為什麼就莫名其妙流鼻血。
更過分的是,
RCA故意將三氯乙烯及四氯乙烯等致癌毒化物質，
挖井倒入地下水井中，
再抽地下水當成員工的飲用水，
導致不知情的員工因長期飲用有毒地下水而生病。
1992年關廠後逾200名員工罹患職業性癌症相繼過世...
在經濟發展的大旗下，
犧牲多少的勞工的性命?
這是台灣勞動史上的悲劇，
這是台灣要記取的教訓!!
今天的判決是人命換來的遲來的正義!!
169014523134260_814012848634421
2015-04-15T09:49:48+0000
延宕的板二計畫有沒有人謀不臧的事情呢？

三峽，土城，鶯歌，樹林，新莊，八里，五股，及部分蘆洲部分板橋的市民，
所飲用的自來水來自板新水廠，
但是板新水廠水質相當惡劣，集水區四處汙染。

所以讓新北市全面飲用翡翠水庫的水是所有新北市民的期待，
而2007年核定的板二計畫就可以讓新北市自來水全部都是取自翡翠水庫的水源。

可是萬事皆備，政策核定，經費有著落，
就是新北市政府的土地變更及取得有問題。
而且計畫延宕了七年。

現在大家都知道原來該預定地上，
不只政府失職讓非法業者堆滿廢棄土，
去年自來水公司自行花錢作鑽探，然後採樣後交給SGS公司檢驗。
今天水利署終於證實說是有毒廢土。
至少地面下深達10公尺以上，地面上高達15公尺恐怕都是有毒廢土。

國民黨執政後的新北市地方政府，
是這樣照顧市民的嗎？
放任業者在新北市都心板橋市偷挖砂石去賣，再回填有毒廢土，
然後再叫自來水公司變更原來選址地點，
把板二計畫的用地搬到有毒廢棄土上面?
這些過程有沒有人謀不臧的事呢？
這是朱立倫也同意的嗎？

明知道整頓這些有毒廢棄土至少花上十億經費以上，
所以沒人要去清，
所以板二計畫就是這樣延宕的。

國民黨主政的新北市政府硬是要市民當二等公民，續飲板新的惡劣水?叫人民繼續吞下去嗎?
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_813169958718710
2015-04-14T01:26:08+0000
我再強調一次，
產地證明就是產地證明，
別說檢疫證明能當產地證明，
Fda別再次在制度面設計放水。
169014523134260_812435545458818
2015-04-13T08:13:31+0000
∼地方大小事∼
為使下橋車道車輛與平面車道車輛，
避免車輛交會產生危險，
我們請新北市政府養護工程處，
來加強實體分隔島，
並且延伸雙白線標線30公尺，
有助於增加行車視距。
林淑芬 added 6 new photos.
169014523134260_812115828824123
2015-04-13T05:43:52+0000
中捷死傷七名是工人，
「遠揚」違反職業安全法令已經是勞動部包庇的累犯
103年1/22勞委會去勞檢已經發現「起重機作業未將外伸撐座或履帶伸至最大極限」，
「使用鋼筋作為工作架或起重支持架」，
「墩柱使用的施工架未符合國家標準……」，
102年9/24「未禁止人員進入操作半徑或附近有危險之虞之場所」，
「未加以適當的墊襯及擋樁」
等等。
這些違規顯示對工安輕率的態度，證明業者根本不在乎工人草菅人命。
如果當初勞動部的處分是，
沒做好預防就不能施工而且每抓一次就停工，
今天可能就不會有工人7死傷的悲劇，不是嗎？

即便遠揚重大工安事件頻傳，
勞動部只是作2個月例行性檢查，
而且只是要求改善。
因為勞動檢查變成行禮如儀的縱放，
所以遠揚根本不當一回事。
勞動部長期的縱放根本就是幫兇。

檢視102年的職災死亡人數統計，
營造業一年死亡170人，死亡率高達千分之0.2489遠遠高於全部各產業的平均值0.0439.
又從職災死亡給付統計資料分析，
因墜落，滾落之死亡人數121人，當中營造業就45名。

對照臺中捷運CJ920標遠揚違法職災法令的統計表來看，
的確是政府縱放殺死勞工的。
林淑芬 added 3 new photos.
169014523134260_812085742160465
2015-04-09T08:56:00+0000
明明就是自己背叛選前承諾  造成支持者憤怒,
捨不得立即停掉  可以炒地皮的100多公頃彰南產業園區,
在科技部600公頃的中科四期都已經是蚊子園區後,
竟然跟著卓伯源的腳步  在對面還要開發二林精密機械園區352公頃,
可憐百姓以為走了一個卓伯源農民可以喘息不用再抗爭,
沒想到民進黨縣長"卓規魏隨"繼續凌遲農民.
沒想到剛支持他當選,就必須要去抗議他
悲哀!!
沒有核心價值,背叛選前承諾後,身邊的人走了
不知檢討自己,還推卸責任牽扯到我,
少來了你!!
林淑芬 added 4 new photos.
169014523134260_810457915656581
2015-04-08T07:08:12+0000
今天兩則荒謬的新聞，
（1） fda說要求日本食品輸入台灣今後都要檢附產地證明是「貿易障礙」?
這是胡說八道!
因為兩國已經談判1-2年了,不是開不出來是日本不願意開!!

看看日本政府去年對我說明的公文，
他們產地證明還開給全歐盟，
臺灣的衛福部是餵毒部，
臺灣的食藥署fda喪權辱國替日本人講話，
想方設法拖延產地證明，
像是要拖到6月直接開放福島五縣市產品來台，
然後只管制五縣市需要產地證明，
照日本人給我的公文上面說的作嗎？

這不只是無能,還出賣人民健康給日本。
立法院的決議可以踩在腳底下，
全部聽日本官方的意見?

（2）王金平院長率團去日本， 
不但不敢要求日本食品輸入來台灣要檢附產地證明，
日本政府竟然變本加厲更進一步要求,開放對福島五縣市食品輸台的解禁。

這一切劇本竟然都照著日本去年寫給我的公文走，
不是日本政府無法開產地證明，
是日本政府要以開放福島五縣市當交換條件。
臺灣政府及民意代表都沒人硬得起來嗎？沒人敢反對嗎？
現在又是日本殖民狀態嗎？

只是要去跟中國美國韓國歐盟一樣的產地證明，
都沒看見日本出來說不行，
卻看到臺灣官員出來表示反對。

我本人絕對無法容忍這樣的官員到立法院，
絕對會杯葛到底。
林淑芬 added 5 new photos.
169014523134260_810060919029614
2015-04-04T11:35:36+0000
月蝕。
林淑芬 added 4 new photos.
169014523134260_808247992544240
2015-04-02T14:29:05+0000
我們對花蓮遠雄海洋公園、野柳海洋世界多年以來虐待海豚、海獅等海洋哺乳動物
讓他們全年無休表演各種非自然天性的雜耍馬戲感到痛心！
更對中央主管機關教育部
不負責任地放任業者奴役動物感到憤怒！

花蓮遠雄海洋公園、野柳海洋世界是許多學校的戶外教學場所
他們以教育研究之名引進這些海洋哺乳類動物
但是我們在表演活動卻看不到教育目的是什麼？
對我們而言，看表演是20分鐘的事
但對這些被業者圈養的海洋哺乳類動物而言
他們的一生就是不停的「表演」和他們自然天性無關的雜耍馬戲

看著Discovery介紹海豚、鯨魚類的影片
他們和人類一樣，嚮往自由，喜歡自由自在的悠游於深海裡
他們有著自我意識、群居文化和高度心智能力
所以當他們被人類圈養、要求表演時
所承受的精神壓力，就像人類被禁錮時所感受到的莫大痛苦

我們的生命教育難道就必須看鯨豚表演嗎？
在這些表演中我們有認識這些海洋哺乳類動物多一點嗎？
這樣的表演根本是反教育
告訴小朋友人類支配及主宰動物生命是理所當然的
動物的生命不值得被尊重

當環保署在《環境教育法》相關辦法、指引中明訂「任何申請設施場所設有動物表演者，不予通過環境教育設施場所認證。」時，
作為「社會教育機構」的中央主管機關的教育部又做了什麼？

很遺憾，教育部一直在推卸責任
將管理權責推給地方縣市政府
卻不針對《終身學習法》的社教機構訂定動物表演的相關規範
我會儘速邀集教育部等相關單位來討論並訂定規範
同時，我也要求教育部應參照《環境教育法》規範，立即發文給兩機構
令其停止動物表演，否則喪失「社教」資格
並函各級學校停止辦理於該場域之戶外教學活動
以免造成學生錯誤的生命認知。
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_807410679294638
2015-04-01T06:44:31+0000
台灣思考「亞投行」的問題不能只是思考台灣要用什麼名稱參加。
「亞投行」作為中國佈局世界的政治經濟霸權做準備，
台灣要從世界的政治經濟脈絡去理解和認識。

我個人膚淺的看法有四點，
（1） 亞投行是作為對美元霸權掠奪中國以及無止盡的掠奪全世界的一種反擊。
中國破壞自己的環境，剝削自己的勞工，以廉價的商品賺取出口的外匯,
結果沒出路的外匯美元只能去買美國國債,已經被搶一次,
但美國大量的貨幣寬鬆又搶了中國一次，
美國再次借緊縮貨幣的政策，強勢美元又再搶中國一次。
全世界各國大家心裡都很嘔!
大家都想擺脫美元對世界各國的支配和剝削。
這是貨幣戰爭的宣戰!!

（2） 亞投行更是作為複製美元霸權模式的中國霸權布局的企圖。
美國以主導世界銀行以及世界貨幣基金模式，
介入相對弱勢的國家的基礎建設投資，興建，營運，進而掌握對這些國家的自然資源，進行掠奪。
這個模式中國並不陌生，
中國在非洲許許多多的國家就是複製美國的模式，而且是相當的成功。
雖然中國短期不能取代美元霸權，
那麼創造一個勢均力敵的美中雙元主導的國際力量，
中國可說是已經立於不敗之地。
只要其他政府自己整合進入人民幣金融經濟圈就等於是建立將自己血液輸往中國的管道.
剛好可以挹注中國金融及經濟的貧血問題

（3） 亞投行 可以為中國大量過剩的資金尋求發展的出路，
所創造的新經濟路線。
中國作為世界工廠以出口來獲得利潤的時代已經結束。
中國大量的資金規模找不到出口， 讓中國的經濟陷入全面性的危機， 進而增加政治鬥爭的風險。
所以幫資金找出路，
在全世界經濟成長動能疲困的時候，
亞投行作為經濟發展的新路線非常具有前瞻性的布局。

（4） 亞投行 是一種以經濟控制政治為手段，
獲取對被投資國的政治經濟支配，也是經濟殖民主義的模式，進而達成中國世界霸權的目標。所以走了一個美國來一個中國對第三世界國家而言,恐怕都是災難.
雖然以中國目前的實力沒有辦法馬上像美國一樣取得絕對的霸權，
但做為去除美國美元中心的第一槍
，力道不容小覷。

只是對中國趕美國出亞洲的政治經濟戰略布局，
更是美國所謂重返亞洲的重挫。
對臺灣而言，我們美中台三角關係在亞洲政治經濟板塊劇烈的重整之際，
要怎麼因應中國這樣的布局呢？

臺灣被馬政府有意設計下，相當比例的經濟及金融已經整合進入中國經濟圈，是事實。
但面對中國霸權強勢興起，
在豺狼的美國和虎豹的中國之間，輪流被剝削和被支配，我們該如何是好呢？
以區區的美牛及日本核災區食品管制都不管強硬堅持的立場，
我們是讓美國予取予求。
可是面對中國只給92共識一條路走的臺灣，我們也是任人予取予求。
更何況現在中國片面改變台海現狀的M503劃設已經逼得臺灣空防的瓦解，臺灣也是如虎口上的羔羊。

台灣加入亞投行的戰略思考是什麼?
169014523134260_806923982676641
