2015-06-19T03:09:02+0000
19世紀為臺北教育貢獻良多的教育家陳維英，
竟被連橫譏笑為「可憐迂古不知詩」，
宋澤萊老師卻大力讚賞陳維英的詩詞造詣，
剛好介紹陳維英所著的「西雲岩」一幅對聯，

「觀音山觀音坑報觀音寺， 頑石點點，盡向觀音點頭；
和尚洲和尚港對和尚門， 靜波面面，好為和尚洗心。」

五股，蘆洲的住民不妨念念，
真是趣味。
169014523134260_842807852421587
2015-06-18T05:08:24+0000
我當時到特偵組去應訊， 
特偵組沒有預先告知待證事項，
是為政府包庇頂新與否。
當時我的認知就是，
周玉蔻告馬英九收受不當政治獻金。
到場時特偵組只說周玉蔻希望我去作證，
所以傳我。

所以他們偵訊的過程，
關於頂新案看我想講什麼就講什麼，
根本沒有辦案方向，
精準的說，根本沒想辦。

現在特偵組卻全部採用衛福部新聞稿的官方說法，
假借偵辦變成藉機幫江宜樺及衛福部漂白脫罪背書。
輕率程度，粗糙至極。

現在特偵組及司法單位辦「頂新」案，
事涉到馬英九下臺後的刑事犯罪追訴，
大家都知道馬英九被認為違法收受魏家的錢雖然偵結不起訴，
都是避重就輕。

馬英九主導的國家機器，檢調司法，特偵組朝著結案不辦的方向走，
時間拖久一點，
趁著新聞風頭過去了，
人民漸漸忘記此事了，
那還不容易嗎？
169014523134260_842415869127452
2015-06-17T10:25:24+0000
割稻文化怪現象。

蘆洲-東林線（永安南路旁）高壓電塔地下化，
我們邀請台電從103年2月開第一次協調會爭取地下化，
3月，12月繼續爭取，
台電始終認為有技術上困難。

今年1月立法院審查預算，
我提案通過一個主決議，
要求台電這些電塔一定非下地不可。
台電還是認為有部分路段道路狹小，電纜地下化施工困難。
我主動提議那先就人口密度最高，健康影響風險最大的五根電塔優先下地。
所以才選定#19-#23五根電塔優先地下化。
台電就回去進行可行性評估。

所以今年2-3月，
我們邀請里長一起連署陳情，
並於3/19我們一起與台電開會確定
地下化的可行性毫無問題，
並確認爭取成功。

大家都可以分享這個爭取成功的果實，
但是千萬不要說，
是新北市政府爭取的。
一個政府沒有作為，卻敢爭功?
厚顏要有一個程度。

本人所有做事的過程，
有憑有據，
核對時間的先後順序，
早在3/20我的臉書就公開這個資訊，
確定台電已經要編列預算。

新北市政府也敢於五月說他們爭取的。
臺灣話說，「敢的夾去配」!!
林淑芬 added 7 new photos.
169014523134260_842113029157736
2015-06-17T06:59:05+0000
五股工商路電線地下化「新五路到成泰路」因為區公所經費非常困難，
所以只好再請台電再撙節支出以最省的方式再重估，
從600萬預算降至364萬，
區公所由負擔300萬降至182萬。

里長，區公所主祕，課長，立委加台電一起努力解決地方的問題。
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_842058592496513
2015-06-16T08:32:50+0000
找到衛福部許銘能及康照洲包庇藥廠違法的事證了。

藥事法第20,21條規定，
藥品經稽查或檢驗所含有效成份的名稱與核准不符合者稱為「偽藥」。
擅自添加非法的賦形劑稱之為「劣藥」
第82,85條規定，
製造偽藥出十年以下有期徒刑，
製造劣藥處一年以下有期徒刑或拘役。
第89條規定，
公務人員包庇他人犯罪者加重量刑二分之一。

全台灣各大藥廠包含股票上市上櫃公司，
包括「杏輝」，「葡萄王」， 「中國化學製藥」等，
到最老牌本土藥廠「中生生技」等，
到相關製藥公協會幹部的藥廠，
都在製造偽藥劣藥。

有的是直接沒有藥證許可竟然敢製造偽藥，
有的是使用不符合規定的原料藥，擅自變更主成份的原料也是製造偽藥，
有的是直接擅自變更賦形劑， 
或是賦形劑變更但並沒有通過國家安全測試。

不只是胃腸藥，
「五洲」，「瑞士」藥廠製造的鼻子過敏藥，降血糖藥，降高血壓藥，降膽固醇藥
就是自己擅自變更賦形劑需重作BE。
「南光」藥廠有降血壓藥,抗生素,心絞痛的藥,止痛劑,十二指腸藥,過敏藥，
在多年違法，病人也食用多年以後乾脆申請「 註銷藥品許可證 」，
不賣了！!
不賣就可以嗎?
我們病人的權利在哪裡，政府卻就此算了。

一家藥廠違法是藥廠不肖，
每家藥廠都違法就是政府有問題!!
為什麼大藥廠敢製造偽藥劣藥呢?
因為政府長期包庇縱放!

100年5/9日fda執行pic/gmp升格的查廠，
發現很多藥廠違法擅自變更藥品原許可事項。
102年1/7日發文給公會又說許多藥廠許可證處方與原核准查驗登記事項不符，已經涉及「產品品質與安全」。
102年1/30發文給藥廠公會又說請各藥廠趕快自己來自首。
結果全國所有的藥廠來跟fda自首承認擅自變更許可的藥品多達3841項。
這嚇死fda官員了！

然後fda署長康照洲就在3月5號找業者來開會討論，
怎麼解決藥廠違法擅自變更賦形劑的問題(其實有更多是變更主成分)，
還把會議名稱訂為「台灣藥品優質化策略討論會」
有夠噁心的啦!!

（證據一）就是會議紀錄，
不管是學者專家還有藥商公會的理事長，
大家一律同意廠商違法擅自變更賦形劑的解決方法，
依照公會的建議，
98年以前製造免BE,
98年以後製造補BE.
政府管理藥廠的方法，竟然是聽從藥廠建議。
我們的食藥署竟然是被藥廠控制的。

（證據二） 再次確認對於原本應執行BE卻沒做的品項，如果無重大嚴重不良反應，或療效不等事件發生，且98年以前製造者，
就等同BE已經完成。（違法）

（證據三）3/28直接通知業者和公會就地合法。

（證據四）9/17許銘能為了幫業者規避刑責，
避免違反藥事法第20,21,82,85條
所以召開會議定調，
查廠稽查發現的問題，
不會影響藥品療效賦形劑的變更也不一定會影響療效。

（證據五）10/8 許銘能再次找業者溝通開會,
確認 98年以前就在製造且沒有被通報為不良反應（ fda自己承認他們的藥品不良反應通報系統是有問題的 ）就免BE.
結果3841項的自首承認有變更的藥品，有2929項竟然直接特赦免BE,免查。

（證據六）12/1 開專家會議， 竟然教fda對外要說，「賦形劑不傷肝腎」，
避免使用爭議性用詞「不傷身」。
言下之意是說，
可能的確會傷身。

結果當時特赦的藥品中，
事後比照今年被強制下架的藥品名單，
至少有29項是當時縱放掉的。

如果政府是這樣包庇縱放業者的，
用藥人的安全靠誰呢？

所以我堅決主張要依照藥事法第89條規定將不肖官員移送法辦。
官員將法律踩在腳底下，
廠商製造偽藥劣藥，政府幫廠商架空法律，
置用藥人的生命健康於不顧。
還成為臺灣藥廠習以為常理所當然的經營文化，
這不是國恥嗎？
林淑芬 added 16 new photos.
169014523134260_841733629195676
2015-06-15T08:24:28+0000
你看過一個環保法案是「工總」比「綠黨」更急著要通過的嗎?
就是「溫室氣體減量法」。

溫減法在本會期末經過了馬拉松式的朝野協商後完成立法，
為了避免溫室氣體減量陷入金融遊戲的泥淖中，
我們也提出了修正動議希望讓溫減法能扣緊減碳的主要目標，
不要最後變成幫投機者創造財富，而無減碳實益。

回顧本法排審起因，是為解決空污所召開的空污法審議，
因有委員提案開徵氣候變遷調適費，
故國民黨召委建議排入溫減法討論，
豈料溫減法討論中不談相關稅費開徵機制，
甚至在委員會初審後作成附帶決議，直接禁止空污法管制溫室氣體，
以封殺空污法開徵相關費用的可能性，這是何等荒謬!

台灣空氣污染嚴重，空污法修正刻不容緩，
這些人不急推空污法修正以改善空污，卻急於通過溫減法。
溫減法立法過程中，
並未聚焦討論總量管制訂定的期程及目標，
重視碳交易多過於溫室氣體實質減量，
不談核配的有償規範，
只談預防碳洩露，以供石化產業享有無償核配的優惠，
整個過程荒謬無比。

本人雖於協商時儘力堵住未來溫減法施行可能發生的弊端，
例如設定境外抵換交易條件、關廠額度回收機制、
要求有償配售比例分階段增加到百分百並先於12年內增加至百分之十、
申報不實的排放額度要於下次核配時倒扣回來等，
但回想這一個本末倒置的立法過程，
真是對台灣飽受空污健康受影響的人民情何以堪?
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_841361805899525
2015-06-14T04:51:02+0000
莫非他決定不想在留在臺灣了？

馬英九要安全的下台，
照理說應該選擇跟王金平和解，
以2016勝算最大的人選為考量。

可是他寧願選擇洪秀柱，一個跟他走同一親中路線的人。
不在乎深藍且親中路線已遭人民唾棄!
難道他不考量藍營總統候選人當不當選?
不再擔心他自己如何安全下臺的問題了?

唯一可能的推論就是，
他已經做了一個決定，
2016以後他不想留在臺灣了！

最可怕的是，既然豁出去了，
接下來他們會怎麼惡搞?
169014523134260_840974795938226
2015-06-13T15:11:07+0000
奇怪?
每個好野人都架設線上電子捐款系統，
咱這種窮人卻傻乎乎地，想也沒想過這種事?
也不知道如何架設?
成本要多少?
系統維護要多少費用呢？
請教各位臉書朋友了！
169014523134260_840771129291926
2015-06-13T01:27:04+0000
我收到的第一筆政治獻金，
一位自己打電話來，主動要政治獻金帳號的姐妹。
而且還是住高雄不是我的選區內選民。

接到時感動不已，
真的非常感謝這位素昧平生不認識的姐妹，
我會更努力認真回報妳的辛苦換來的這筆期待。

而且誓言在雞蛋和高牆之間
一定要選擇站在雞蛋和人民這一邊!!
169014523134260_840575475978158
2015-06-12T07:52:53+0000
昨天利用中午時間，緊急找來教育部與勞動部共同商議海外實習學生權益，教育部承諾依照下列原則於三日內提出解決方案：
一、教育部立即成立專線，提供參與海外實習的學生及家長諮詢相關權益問題。
二、教育部應協助《即將赴澳洲實習學生》辦理下列事項：
1.教育部應協助學生重談海外實習合約，合約內容必須符合澳洲勞動法令。
2.告知學生持打工度假簽證的權利。
3.如果學生欲將海外實習變更為國內實習，教育部與學校應協助學生媒合符合國內法令實習單位。
4.學校應派老師定期訪視學生，不得委託仲介。
5.學生實習成績應由實習單位，而非仲介評量。
三、針對《已經在澳洲海外實習的學生》，請教育部應辦理下列事項；
1.派遣專人赴澳洲了解實習情形。
2.若實習單位提供勞動條件涉及違反澳洲法令，教育部與學校應協助學生轉至合乎澳洲法令的實習單位。
3.若學生想要結束實習回台灣，教育部與學校應協助辦理，不得取消學生實習學分。
4.實習合約若違反當地與國內法令，學生解約無須給付違約金。
169014523134260_840278649341174
2015-06-12T07:19:25+0000
學校喊冤？！我想學生更冤！
在記者會上，外交部已明確的說高餐的海外實習契約薪資違反澳洲法令。
記者會後，辦公室也接到非常多學生反應薪資被私吞的情形，
高餐作為一個教育單位，犯錯卻死不承認、不檢討、不正視問題，
更可惡的是還發這種不要臉的聲明！
仲介打分數是契約上白紙黑字寫得一清二楚。
契約內容，規範乙方(仲介)辦理事項，第(三)點白紙黑字寫得清清楚楚「實習期間由乙方負責學生之生活管理與考核及實習成績之評定」
明明就是不合理的實習，高餐卻是睜眼說瞎話！
真令人感到憤怒！
還敢大言不慚的說，希望這事件不要傷害正在海外實習的學生，
明明就是校方勾結仲介利用實習學分，吃定學生敢怒不敢言！
校方利用資訊不對等，想要蒙騙社會。
拜託想要去澳洲的大家，
好好看看以下由外交部提供度假打工青年勞動權益須知內容。
不要再聽信的無良校方與仲介。
http://youthtaiwan.net/sp.asp?xdurl=youth%2Fworld_nation_Work.asp&mp=1602&nid=A01
林淑芬 added 5 new photos.
169014523134260_840274026008303
2015-06-11T12:24:38+0000
各位姐妹弟兄們，
要付給遠通e t c的委辦經費凍結 1.7億
這是我能作的極限，
不是完全符合大家的期待，
但可增加一點我們收費員爭取權利的籌碼。
加油!!
169014523134260_839992876036418
2015-06-10T11:18:25+0000
國立高雄餐旅大學與非法仲介業者誼晟公司聯手壓榨剝削實習學生，
曾經去澳洲實習被壓榨過的，
現在還在澳洲表示很想回來的，
六月底馬上就要出發去澳洲的，
孩子家長紛紛打電話來反應，
我們怎麼辦?

不只是國立高雄餐旅大學，
不只是誼晟一家非法仲介業者，
受害者非常多，
紛紛希望我們幫忙。

我已經提案針對帶頭違法的高雄餐旅學校提出預算凍結案,
待校方妥善解決海外實習的學生學習及勞動權利問題後,始可動支.
且要求明天教育部立即來一起討論通案上解決問題的原則.。

另外我們已經聯絡教育部陳德華次長、技職司長，
要求他們立即召集各學校專案處理。
（1）全國所有學生海外實習簽約對像不是實習單位，而是非法仲介業者教育部應一律清查。

（2） 對於立即馬上就要出發前往海外實習國家的學生，
教育部和學校立即採取應變政策。

（3）已經在海外實習遭受不法待遇學生，保障學習學分不被控制的情形下，立即要求立即改善所有不合法的勞動條件至符合當地法令。

此外，在澳洲實習學生如果有任何當地法令的諮詢或勞資爭議需要協助，都可向"T-WHY台灣打工度假青年"聯繫。http://taiwanesewhy.blogspot.tw/

（4）至於行政懲處，不法查辦應該等學生問題優先解決後再繼續追究。
169014523134260_839573069411732
2015-06-09T07:46:14+0000
這是餐飲學校的龍頭「國立高雄餐旅大學」海外實習的合約書，
立合約的三方式高雄餐旅大學， 誼晟國際股份有限公司及實習生（違法）。

合約規定，
學生到澳洲實習需要支付給誼晟公司服務費包含仲介費4萬元（違法），
需要自行買商業保險（違法），
實習分數由誼晟仲介公司評定（違法），
實習薪水一個小時澳幣10元整（違法），
實習每週工作時數四十小時以上為原則（違法），
誼晟公司登記為遊學留學服務業確實際從事工作仲介的業務（違法）。

再看看萬能科大官網上下載的「海外實習計畫澳洲家長說明會」內容，
誼晟安排到澳洲實習的簽證，
不是學生簽證是「打工度假簽證」，
所以學生到澳洲實習是以工作簽證勞工身分過去的，
所以所有的薪水給付都必須符合澳洲勞動法令的規定，
法律規定，雇主要替勞工提撥百分之九的退休金，
雇主要幫勞工負責這個職場安全保險。

誼晟卻一律要求實習的學生自己從自己薪水中扣除（違法）。
誼晟還有工作規範（違法），
有下列行為者就要結束實習（違法），
終結他的工作契約並遣送他回台灣。
（1）與主管起爭執。
（2） 有任何偷竊的行為（凡未經他人許可使用他人物品皆為偷竊）。
（3） 一年內更換三間實習單位。

這是單一個案嗎？
不，至少誼晟目前送出去的學生都是這樣被非法仲介及學校及教育部出賣。

去年 教育部技職司到澳洲去考察海外實習，
接受誼晟公司的招待及聽取誼晟公司的簡報，
回國寫了一份考察報告。
報告的內容講到，
誼晟蘇董事長所提，實習AU$12/H（違法） ，
澳洲正式員工是AU$16.87/H（明知違法）。

還寫到， 目前各校推動海外實習，
會透過仲介公司的協助（違法），
但由於有仲介公司的服務費用（違法），
所以海外僱主給學生的實習津貼因此而減少（因為被仲介抽走了）！

所以教育部清清楚楚地知道誼晟就是非法仲介，
違反澳洲法律，也違反臺灣所有法律，
竟然還接受誼晟的招待及聽取誼晟的報告。

檢視誼晟付給實習生的薪水，
以國立高雄餐飲大學為例，
到travel word,新上海，金唐海鮮的周工時NT6000元/1W工作6天（違法），
一日工作十小時（違法），
根本違反澳洲全國最低工資NT15384元/1W工時38小時，

這當之中短少的工資是廠商違法沒付，還是誼晟又抽<U+62E5>抽走了？
誼晟在臺灣已經收取過40000元的仲介費（違法），
還繼續抽走實習學生的工資（違法），
一週抽走NT$9384元,一個月至少又抽將近3-40000萬元，
這是什麼吸血集團?
可惡的教育部竟然還補助這些吸血計畫!
還肯定誼晟這種非法仲介有助於海外實習……

最最最可惡地方是,學生敢怒不敢言
實習生不能主張法定權利只能任人欺負,
因為實習生的分數含實習學分就是剝削他的非法仲介決定的,
而且解約還要付誼晟2萬元!!

我們希望教育部應立即全面性的檢視所有誼晟安排的實習生實習勞動契約，
保障實習生學分及權益（分數控制在誼晟手上），
教育部及學校立即接手管理實習生計劃，
要求計畫全部要符合澳洲及臺灣法律規範，
將誼晟移送法辦。
林淑芬 added 17 new photos.
169014523134260_839100566125649
2015-06-08T06:38:53+0000
你知道一天我們會吃下多少的反式脂肪嗎?
從早餐開始我們吃燒餅（ 使用酥油 ）， 我們吃麵包（使用margarine）就含有很多的反式脂肪。
中餐吃的速食薯條，下午茶吃的蛋糕甜點，炸物等……

小朋友放學吃一包餅乾，一塊沒有表示成分的巧克力，一包泡芙，千層派，
大人愛喝的珍珠奶茶的奶精粉等等……，
反式脂肪量都不低。

2010年臺北市政府抽查包裝食品反式脂肪標示發現，
還有廠商產品檢驗起來反式脂肪含量超過0.3g/100g,
產品上竟然反式脂肪標示為0
奶精粉1.58g/100g,密蘭諾杏仁千層派1.04g/100g,
年輪蛋糕0.81g/100g
這些廠商怎麼敢直接欺騙消費者說
反式脂肪含量為0?
而我們給孩子吃多少下肚了?

根據who建議「成人」每日反式脂肪建議攝取量不應超過2克，
那「小孩」是不是更應該少於2克。

根據2008年的資料（後來廠商標示反式脂肪有調降），
小熊巧克力餅乾反式脂肪就超過6.1克/100克，
茲露巧克力6克/100克，
pokey巧克力棒5.8克/100克，
義美巧克力捲7.7克/100克。
其他如新貴派，張君雅，巧菲斯等……都是反式脂肪高含量。
這些小孩最喜歡的零食啊
所謂從小就餵他們吃大量的反式脂肪嗎？
後來媒體報導後，
廠商產品標示顯示該產品反式脂肪含量降低。

政府要求標示的有廠商造假，
政府沒管的呢？
政府連什麼是含反式脂肪的植物性奶油，
什麼是真奶油，都不願意立法規範。
一個標示植物性奶油的產品，還敢宣稱無反式脂肪，
消費者沒有知的權利，
任由廠商欺騙，
造成我們天天都吃進去大量的反式脂肪而不自知。

外國討論禁用反式脂肪，我們僅僅只是討論要標示,
就困難重重!!
社會新聞經常報導，
因為心血管疾病猝死的年輕人，
3-40歲就心肌梗塞的年輕人，
腦中風年輕化等等……
我們有權利要政府負起保護國人健康的責任，
那麼就從要求廠商產品標示反式脂肪開始吧！
林淑芬 added 5 new photos.
169014523134260_838609936174712
2015-06-06T02:45:35+0000
作為一個母親最困難的家事不是煮飯燒菜，
而是擔心我們的食材安全嗎？
做為一個立法委員最容易的議題就是跟著政治議題走，
最困難的是沒有新聞焦點，沒有人關注的議題，如何立法保護人民。

因為做為一個母親所以知道一個污染的農地長出來的食材，
怎麼能讓孩子吃下肚呢?
因為身為立法委員所以我們有責任要把農地污染的事情應該想方設法幫農民解決，
可惜啊!
障礙總是來自於政府，
政府不願意作為，政府不願意管理，坐視農地汙染而不管。

聯合國把今年定為「國際土壤年」希望喚起世界各地重視土壤安全的問題，
台灣有一些農地土壤污染非常嚴重，
一部分是來自於灌溉的水源遭受污染，
「水污法」在我們的努力下也完成了重大的修正，
我也修了「土污法」 要求水利會灌溉渠道的「底泥」要納入管理，
水利會也要肩負起，如果汙染超標要負起「潛在污染責任人」的責任，
所以現在各地水利會對於灌溉渠道合法搭排或是非法搭排要想方設法作管制。

現在農地最大的污染來自於盜採砂石後回填有毒的事業廢棄物，
可怕的是竟然沒有人在管，
當地居民出來抗議了也無效，有時如果是回填所謂「真廢棄物卻登記假產品」 像是中鋼的轉爐石 ，
就不是廢棄物就沒有法律可以管。
政府不管，
我們自己來修改法令，希望政府的人可以支持。
只是政府是鞭策一步走一步，
這樣的速度農地的汙染問題何時有解決的一日呢？

拜託大家多一點關心，關注我們的農地，
讓每一口進到家人腹中的糧食都是安全的吧！
猜猜看， 我今天要做什麼菜呢?
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_837482169620822
2015-06-03T03:44:22+0000
成功大學研究71名2-8歲性早熟的女童，
發現多數胸部已開始發育，
有出生胸部就隆起，有6歲就來經。
身為立委又是人母，我對塑化劑，環境荷爾蒙是相當敏感。

但是很不幸我的兒子在前一陣子發育速度緩慢且胸部竟然突起，
當母親的壓力及焦慮讓我不斷要找出汙染源，就醫師建議，
不准他吃雞肉，收掉他的玩具，收掉他的橡皮筋編織等等……
一段時間後，異常現象都沒改變，
直到我停止使用每天貯水，載水的塑膠桶子，
我兒子胸部馬上變正常。
現在想起這件事來，母親的愧疚仍然在我們心裡。

從這塑膠桶子思考產品製造管理的制度問題，
政府沒辦法逐一檢查桶子商品塑化劑是否超標，
所以要從桶子製造的原料使用作管制，
但是桶子可能是來自臺灣60000家之一的地下工廠，
地下工廠製造使用塑化劑「列管的毒性化學物質」怎麼沒人管呢？

我修訂「毒性化學物質管理法」法條時明明要求要流部流向使用都要列管。
怎麼地下工廠這麼輕易就可以大量製造使用毒化物卻沒人管呢？
原來是環保署訂定子法時架空母法。

環保署基於管理需求訂定「管制濃度」，在管制濃度以上才會是管制對象，
但我們檢視目前列管的305種毒性化學物質，其中不乏管制濃度在10%以上，甚至還有超過50%的才要管。
所以使用塑化劑及環境荷爾蒙原料製造濃度10%以下，就沒人管了！!

甚至過去也曾把「壬基酚」的管制濃度從0.1%放寬至10%，
製造原料濃度10%以下壬酚通通不用管了。

政府究竟是「管理需求」沒人力乾脆不管，
還是基於「業者需求」?
環保署總要好好說清楚吧~
林淑芬 added 4 new photos.
169014523134260_835833246452381
2015-06-01T02:40:46+0000
一個沒有委員會討論，沒有經過逕付二讀程序的確認，
就直接完成二讀三讀的「獎參條例」，
是第八屆立法院最大的恥辱。
即便我們支持高鐵收歸國有，也不能這樣搞，急什麼？
更何況目前的財改定位還是“國有”但“民營”。
泛公股都超過一半的股份了
為什麼還要民營?
169014523134260_834698689899170
