2015-02-07T03:32:29+0000
菜市場淑芬來了，
每年我們自己畫圖設計印春聯，
然後每年到菜市場拜年及發春聯。

從25歲從政以來許多的人就是這樣看我長大，
到菜市場有一種回家看親人的感覺，
聽到一句句，“淑芬你來了！”
字字溫暖在心頭。

親愛的好朋友，
我喜歡菜市場的熱度，
那感覺只有自己走一遭才能體會。
或是賣菜大姐的叫喚聲，
或是賣雞大嬸的望雞興嘆，
或是7-80歲阿公阿嬤龍鍾的行走樣，
都是人民真真實實的生活。

就像照片的小孩她是另一個淑芬的孫耶，
阿公急著抱孫來分享喜悅，
叫人如何不感動呢？
這些都是感人的生命的故事，
朋友們，走一趟菜市場吧！
林淑芬 added 4 new photos.
169014523134260_780943468608026
2015-02-06T04:33:31+0000
臺灣農業自給率30%，
政府還千方百計要叫農民休耕，
官商勾結掠奪農地變更工業區，
工業區蓋大樓要變更成住宅區，
真想問問咱政府，
種房子能吃嗎？

我們五股農民愛好農業，
有地能種就種，有機種植種出好農產。
林淑芬 added 3 new photos.
169014523134260_780601811975525
2015-02-03T13:43:16+0000
檢調對頂新案故意零碎化辦案，縮小打擊面,避重就輕規避官商勾結,甚至故意放水暗示頂新是受害者，非常可惡。

10/8台南地檢才收押頂新前幹部鑫好負責人透過晉鴻,晉瀧，福瀧,永豐，北海進口廢食用油給頂新，
然後抓到越南大幸福的楊振益的餿水油假油，
然後發現永成在臺灣回收廢食用油也是賣給給頂新。

頂新從2005年收購正義油廠後，
每年都大量從香港進口數千噸的食用豬油（香港沒有食用豬油，都有假食用證明），
後來改從香港大量進口廢食用油（還有食用證明），

甚至頂新買最多的動物油是從澳洲進口的牛油，
可是偏偏從金美輪的事件我們發現頂新是以飼料油充當食用牛油（還能拿到食用證明），

這一切多麼複雜，可是在10/30檢調就聲稱調查清楚結束然後起訴了？

再看看以上這些調查，
檢調是如何護航頂新的呢？
雲林地檢署說，晉鴻福瀧晉瀧以不明來源的油誆稱豬油賣頂新正義（所以頂新正義變成受害者?）
台南地檢署新聞稿說鑫好只是媒介黑心油給頂新。（所以不是頂新指使?頂新不知情?）
至於頂新自己多年大量進口香港地溝油，沒人辦。
澳洲飼料牛油案也沒人辦。
完全沒有說明為什麼，
以上所有廠商給頂新正義的各種廢食用油，餿水油，地溝油通通是到頂新正義的廠區裡面脫色脫酸脫臭?
這樣頂新會是受害者，不知情嗎?
而且每一件都是偽造的可食用證明。

所以檢察官應該要主張頂新正義的油沒有一滴是乾淨的，這是公司全面性的經營結構策略，所以是老闆授意，
所以應該全面調查才對。
所以這些偽造證明可以證明這些犯罪都是縝密籌備，上中下游都有結構式的犯罪組織，而且都還沒調查。

只可惜一開始檢調就往放水方向走，
彰化地檢署說魏應充很有錢，會串證逃亡所以應該收押，
光是這個理由主張怎麼說服法官收押魏應充呢？

綜合觀察檢調辦理頂新案有幾個放水原則：
（1）讓全案見樹不見林，把一整個頂新經營結構性的黑心經營切割給嘉義，雲林，台南，彰化，高雄，臺北地檢署分案辦理，零碎化辦案。

（2）零碎化辦案以後，再縮小打擊面，避重就輕只辦理越南大幸福楊振益跟魏應充之間有無授意的關係而已。
所以沒有香港地溝油，
沒有澳洲假食用牛油，
雲林地檢署辦鑫好的下游，晉鴻福瀧，晉瀧然後起訴新聞稿說，他們收購不明的油佯裝豬油賣給頂新正義，
所以頂新正義變成受害者嗎？
台南地檢署負責辦鑫好，而且說鑫好是媒介正義公司買油。
所以鑫好自己有問題，正義沒問題?

（3）定調頂新是受害者的腳色，頂新案是單純食品安全事件，
是頂新正義買到不良廠商賣給他們的不良油品，不是頂新正義全面性的公司經營策略，所以頂新仿效統一的模式是受害者，
也不想調查官商勾結的結構包庇。

（4）政治操作掩護檢調的縱放，起訴強冠時我們看到起訴內容，
但關於10/30非常短時間就起訴頂新及以上所有的廠商，
全部只有新聞稿沒有人見過起訴書。
讓大家只能瞎子摸象不得一窺全貌。
而且釋放魏應充趁立法院休會，趁半夜，
這一切全是經過政治算計操作來包庇和掩護。

這是一個貪腐結構和集團操縱了檢調，企圖幫頂新正義脫罪。
魏應充二次交保早在意料之中。
而愛臺灣三個字，你魏應充不配。
林淑芬 added 6 new photos.
169014523134260_779522435416796
2015-02-02T18:25:50+0000
議員點名頂新門神之一張璠?
這件事讓我想起張璠的升官安排與李鴻源下臺的戲劇性過程。

2013年初 江宜樺向朱立倫要張璠來中央，
同時2013年6月 江宜樺逼退葉世文提早退休，
然後江宜樺要李鴻源安排張璠當營建署署長，
沒想到卻被當時的內政部部長李鴻源給拒絕了，而且李鴻源竟然擅自公布由許文龍代理署長。
所以2014年2月李鴻源就莫名其妙的被換掉了，
李當時是江內閣內人氣最高的部長，
他下臺時還不知道自己是為什麼丟官。

後來張璠更是不可思議的升官三級跳，
江宜樺直接任命他為財政部次長，
一個地政專業的官員， 變成掌管財政及公股銀行部會的次長。

頂新的黑心油案爆發後，我們才得知，
原來張璠的人事安排與頂新新燕土地的變更案及聯貸案之間的關聯的確是有非常巧妙之處。
當時 大家無從推測江宜樺到底是為什麼要這樣子千方百計克意安排張璠去卡營建署長的位置?
也沒人知道李鴻源丟官竟是因為自己反對張璠人事成為頂新案的絆腳石。

不知道這些到底是江宜樺個人的意思?還是馬英九背後的安排?
更戳破江宜樺所謂的要葉世文提早退休，
根本不是因為葉世文的貪瀆，
而是要安排張璠當上營建署長的位置好幫助頂新護航新燕的土地變更。
169014523134260_779213478781025
2015-02-02T10:52:15+0000
今天是國際溼地日,
去年我和邱文彥立委在國會努力之下完成"濕地法"的立法,
而內政部今天也正式公告濕地法正式施行.
本來我是快快樂樂要參加官方在關渡辦的施行紀念活動,
但我退出了!!
我要表達我的抗議,
因為濕地法的立法是民間NGO主動先送案到立法院推動,
行政院根本就無心立法,
歷盡困難我們還是把法律制定出來,
今天官方的立法通過施行活動竟然拒絕民間NGO參加,
所以我也退出表示對內政部最大的抗議

另外特別諷刺的是,
立法時要求,既有公告的國際級國家級重要濕地不得再更動調整,
結果從法通過到施行之間1年多的空窗期,
內政部竟然瀆職允許國際級及國家級濕地大面積劃出去,
對國際及國家級濕地保育衝擊甚大,
簡直羞辱了"濕地法",
也讓今天的世界溼地日失去了光彩.

就像大家經常說的,徒法不足以致行,
立法立得好也沒用,
有這種官僚這種政府都沒用,
抗議抗議!!
169014523134260_779055525463487
