2015-03-25T03:39:44+0000
成功了!成功了！我剛才已經提案經衛環委員會通過，
去年10/28Fda的預告，應立即於二週內公告施行，
所以日本食品輸台都要檢附日本官方產地證明及輻射檢驗證明。

 日本福島五縣市食品不准輸入，廠商卻長期偽造商標大量非法進口一案，
衛福部不當包庇的問題如下，
（1）3/24查獲的不法商品如海苔，茶水類本來就是逐批檢驗項目。
而糖果餅乾是對兒童而言風險高的商品也是重點輻射查驗項目。
為什麼這些在進口前就印假產地標籤貼上去的違法情事，已經四年了，
Fda過去的逐批查驗竟然沒有發現改貼標籤呢？

邊境及源頭把關根本就是長期縱放。

（2）從去年開始我就要求衛福部立即公告施行，所有日本進口食品都要檢附日本官方產地證明及輻射檢驗證明，衛福部屢屢不願意公告。
我在3/11日又質詢蔣丙煌部長此事，
衛福部在今年2月也已經抓到五縣市產品已經大量輸台的弊案，
竟然還是不願意公告要求，日本官方產地證明及輻射檢驗證明。
就是已經知道發生問題了，仍然不願意解決問題。

（3）3/23香港發現福島五縣市之一千葉縣進口的茶葉輻射超標，
Fda明知2月已經抓到五縣市食品長期違法大量進口，
竟然還睜眼說瞎話說，
「福島五縣市產品禁止輸入臺灣，千葉縣產品依規定不得進入臺灣，相關產品沒有在台合法販售」，
事實上海關邊境的報驗申請書上產地是由業者自行填寫，
所以形同無管制，
所以臺灣根本是無法確認日本輸入的食品是哪縣市製造。
所以新聞稿是說，
相關產品沒有在台「合法」販售，他們沒說但有可能「違法」販售中。
還在欺騙人民啊！

（4）3/24的福島五縣市黑心商品事件發生，
Fda署長竟然模糊焦點說，商品已經送輻射檢驗，
且部分商品證明無超標。
這是故意模糊焦點因為福島五縣市依據現行規定，
是不論輻射檢出與否，全部不能進口。
Fda署長竟然還講推卸責任的話。

（5）改標貼標疑似是在日本境內所為，僅僅是為輸台而作，如果屬實的話，
由此可知這證明過去臺灣四年海關的假管制漏洞 制度面縱放業者，是貽笑國際。
臺灣人民何等悲哀。
林淑芬 added 7 new photos.
169014523134260_804091709626535
2015-03-24T13:40:16+0000
衛福部部長，FDA署長該下臺了吧！

查獲福島製造食品改標成東京製?
福島核災地區五縣市政府不許輸入的的食品竟然違法進口到台灣來，
而且違法廠商很多,產品數百樣.
但不要訝異這很普遍,
這本來就是衛福部FDA從2011年以來的"假管理真縱放"政策造成的,
這是政府官商勾結蓄意殺人.
而且還不是FDA海關邊境抓到,
是產品已經進入國內市場被地方政府抓到,
FDA罪不可赦甚至不排除有人謀不臧故意縱放，
檢調需要查是否有人包庇!!

我很痛心,
因為一年半以前我在審查預算的時候，
就提案通過要求政府對於日本進口的所有食品都要要求廠商檢附「官方產地證明」及「輻射檢測證明」。

去年的時候我還親自跑到基隆海關去考察，
發現業者進口日本食品時，
產地是那一縣市製造?"該欄位"竟然是業者自己填寫的，
而且還不用fda把關檢查的機制,
也就是業者說了算!!
看看連中國都要求日本進口食品要檢附官方產地證明以及輻射檢驗證明，
台灣政府竟然四年來是如此的縱放進口業者，如此的優待日本出口廠商，
教人如何不痛心呢?

在我不斷的杯葛施壓及預算刪減的威脅之下，
Fda終於在去年的10月28日"預告"了日本輸入的食品都需要檢附官方的產地證明及檢驗證明。
但是五個月過去了，
fda始終不願意公告施行。

因為所有的業者全面大反彈，
日本政府日本國會議員施壓，臺灣的進口廠商也施壓，
fda竟然聽從日本政府和臺灣進口業者的建議，
不斷的遊說立委接受替代方案,說是日本官方證明多困難……，
而且行政不作為，不斷地以拖待變。
反正不公告要求日本官方證明文件，
就是對日本食品進口最大的包庇.

更不可思議的,
FDA竟然反而接受日本政府及業者遊說,
準備評估開放汙染風險極高的福島5縣市的食品進口,
沒想到抓鬼的竟然被鬼抓走了----
不可思議啊!這是台灣的政府?

反正衛福部揭櫫的"廠商第一,健康次之"以及
"日本第一,國人第二"的管理精神,
目前現行「沒有管理」的管理政策，
就是對日本政府及日本食品出口廠商釋出最大的善意。
而受害的人就是你我。
林淑芬 added 10 new photos.
169014523134260_803794786322894
2015-03-24T09:24:37+0000
為什麼連央行彭淮南都對金管會曾銘宗主委對中國金融管理的風險計算感到不安?
到底台灣銀行對中國大陸曝險的風險有多高呢?

曾銘宗一上台之後，
 立即修改行政法規「 台灣地區銀行對大陸地區的授信投資及資金拆存總額度計算方法說明 」，
對於台灣銀行對中國放款的計算，
第一，剃除子銀行的放款。
第二， 剃除已經同意放款但還沒有還沒撥款的金額。
第三，符合投資等級以上的中國銀行的拆存且拆存時間三個月以內，拆存金額只計算20%。

這個數字是啥意思，
意思是會降低臺灣對中國放款的數字，
會讓臺灣對中國曝險評估失真。

所以連彭淮南都看不下去，
認為應該要管理銀行之間拆存不足三個月只計算20%的問題，
變成銀行把長期拆借存，拆成三個月再三個月再延 以規避監督。

所以臺灣銀行光是對中國銀行拆存一項到底是多少呢？
照金管會要了許久才給的資料（截至2014/11月）是公布2547億。
我們推估回去實際數字有可能是1.2735兆了。 
有可能明明借中國銀行1.2735兆，卻告訴人民是2547億，這是存心呼攏臺灣人民嘛？

所以重新計算臺灣銀行對中國的授信及投資及資金拆存總額度
除以銀行淨值應該是超過一倍了。
意思是風險非常高，銀行淨值賠光都不夠。

就個別銀行來看依據金管會提供資料來看（ 雖然數字已經美化過 ），
 台北富邦，上海銀行，兆豐銀行， 永豐銀行，日盛銀行，中國信託，台新銀行 ，上海儲蓄銀行， 台灣中小企業銀行，渣打國際商業銀行，
他們對中國的授信投資及資金拆存總額都是相對高水位。
林淑芬 added 9 new photos.
169014523134260_803708836331489
2015-03-24T01:34:40+0000
朝野立委對是否明定「盈餘分配比例」爭論不休，民進黨籍立委林淑芬等人提案明訂分配比例，公司應提撥20%年度盈餘供勞工獎金或分配紅利，國民黨籍立委江惠貞等人則認為貿然訂定20%分配比例，會造成企業營運重大衝擊，最後經協商，未明確設定分配比例。

此外，林淑芬擔憂，雖然企業訂定「利潤分享計劃」時必須會同工會或勞資會議，但若勞資雙方意見僵持不下，即使勞資意見並陳，經濟部、金管會等單位是否有辦法審查？經濟部、金管會官員坦言實務上難以審查。經協商，「利潤分享計劃書」會送至地方主管機關「備查」。
169014523134260_803607989674907
2015-03-23T14:17:49+0000
他詢問兒子：「大家都很累了，我想殺了你好嗎？」
他見愛兒點頭，便在車後座掐死兒子，
兒子斷氣後，他悲從中來抱著遺體撫屍痛哭。
169014523134260_803400426362330
2015-03-23T03:58:40+0000
有豬一樣的經濟部工業局，
還怕農地沒汙染嗎?

你覺得焚化爐地底渣再利用機構要設在哪裡?
要設在山坡地保育區?一般農業區?特定農業區?還是工業區呢?

現在大多數的廢棄物清理機構都設在農業區，
我們生產食物的農地如果隔壁就是底渣再利用工廠，
我們可以放心嗎？
很不幸地，
這竟然是實際的大多數現狀。

廢棄物處理設施不是應該要盡量集中在工業區嗎？
而且目前的廢棄物清理法第三十二條也規定，
新開發的工業區及科學園區 ，
都要自己設置廢棄物處理設施，否則不得營運。

經濟部工業局竟然召開會議，
規定未來工業區不得允許廢棄物處理或再利用的工廠再進駐，
所以未來廢棄物處理廠只能往農業區設置了。
難道他們不知道農業區遭受到的污染已經非常嚴重了嗎?
電池回收處理廠在田中央，
焚化爐底渣再利用機構在田中央，
強酸強鹼廢液處理機構在田中央，
難道他們怕汙染得還不夠嗎？

經濟部只怕清理機構設在工業區造成工廠環境髒亂，
卻不怕設在農業區讓農田承擔污染風險的荒謬。
這政府還有腦袋嗎？
林淑芬 added 5 new photos.
169014523134260_803235023045537
2015-03-19T06:20:28+0000
有鬼啊！

金管會主委曾銘宗任內不斷放寬臺灣銀行對中國融資的管制，
不管台灣金融風險承擔的能力，
一昧鼓勵台灣銀行對中國企業，中國台商及中國銀行融資放款，
甚至公股銀行借錢給中國企業90%以上都沒抵押擔保，都是信用貸款。
加上私人銀行計算70%以上借出去的錢都是信貸都沒有抵押擔保。

我在立法院質詢，要求金管會提供臺灣銀行跟中國銀行之間短期拆借的資料，
金管會遲遲不願提供。
不管要什麼資料統統不提供，
誰知道金管會到底在胡亂搞什麼？想掩蓋什麼?
更不知道臺灣所有銀行對中國放款的風險到底有多高?

現在連央行都看不下去，
要將臺灣銀行對中國曝險的計算方式，主張短期貿易融資要列入計算。
曾銘宗竟然還出面反對。
你拉的屎，人家要幫你擦屁股，還反對?
我看這裡頭文章大的很，恐怕是有鬼啊！
169014523134260_801258279909878
2015-03-19T02:23:51+0000
為落實推動全面周休二日，勞動部提周工時降為40小時，卻以勞工加班就是加薪為由，合理化提高每個月加班工時為60小時，造成勞工的工時可能不降反升。立委林淑芬批評，勞動部忽略是因為低薪，勞工才需要靠加班增加收入。低底薪、長工時現象讓原本是要謀生，卻變成過勞而「早死」、「找死」。
169014523134260_801204829915223
2015-03-17T04:22:44+0000
頂新案再開庭，
檢方找食品專業專家出庭，
為什麼魏家沒在怕?
我來說另外一個跟這群專家很好的官員的故事。

九月中旬江宜樺再一次召開劣質豬油的因應會議，
當時fda已經明確的報告，
頂新恐怕所有來自香港越南及日本的油源都有問題，
所以希望行政院協助要去外國調查查廠。
當時一起開會的食品專業專家的重要官員立即反駁，
他表示，頂新味全所有的油都沒問題，人家味全自己實驗室檢驗過，有把關沒問題。

後來證明頂新所有油來源都全部有問題，
而且九月中旬就知道。
為什麼江宜樺在923我們質詢時，還敢說沒問題?
為什麼當初幫頂新講話的高官且擁有食品專業的學者，
事後還能更高升呢？
猜猜這位高官是誰？
169014523134260_800128273356212
2015-03-13T07:35:49+0000
314廢核大遊行，淑芬邀大家一起上街走

口號:【告別核電、能源新願】

遊行路線：凱道集合，路線全長3.4公里
凱道-中山南路-左轉青島西路-右轉公園路-左轉忠孝西路-左轉重慶南路-左轉襄陽路-左轉公園路-右轉青島西路-右轉中山南路-回凱道。
14:00 凱道集合
15:00-出發
17:30 凱道晚會開始
20:50 晚會結束

遊行大隊：
第一大隊：告別核電大隊（核設施受害居民）
第二大隊：用愛發電大隊（親子、教育團體）
第三大隊：節能減碳大隊（市民、青年學生、藝文團體）
第四大隊：多元能源大隊（社會團體）
第五大隊：能源民主大隊（政黨）

★送核電最後一程，當天印製1,000條印有「核電長辭」的毛巾，回饋給募資平台的捐款者，歡迎線上捐款
https://www.flyingv.cc/project/5934
169014523134260_798187776883595
2015-03-13T07:28:29+0000
執政者已從國民黨換成民進黨，溪州鄉親仍得辛苦的護水、護土啊 !!
169014523134260_798186496883723
2015-03-12T10:09:43+0000
「宗教團體法」的爭議除了涉及經費的收入及支出管理，納骨塔的營利與否以外，
最為人詬病的是，
不分藍綠，該法都主張宗教團體佔用「國有非公用」土地五年以上，就可以直接請國家讓售跟宗教團體，
而且可以直接申請土地變更就地合法。

但是因為宗教團體佔用的國有土地都在國有林地上，
依據「森林法」國有保安林土地都是「國有公用」土地，
因為不是非公用土地，自然不能適用他們所謂的宗教團體法的讓售。

所以不只是立法院服務宗教團體，政府也臣服於宗教的力量之下，
竟然在101年 3月13號悄悄地公告，「 國有林地變更為非公用土地財產處理要點」，
該法規定，只要是宗教寺廟所在國有林地， 就可以逕行變更為非公用。
簡直就像是為了讓宗教寺廟的非法佔用可以銜接未來要通過的「宗教團體法」量身訂製。

我發現以後立即提案要求，行政院廢止該處理要點。
荒謬的是， 農委會同意在該要點爭議未修正以前暫不推動，
但此處理要點卻是到104年的1月才正式公告廢止。
林淑芬 added 5 new photos.
169014523134260_797747710260935
2015-03-12T04:39:40+0000
對其他立委口中「立法院的怪人」， 「難剃頭，不怕死」的林淑芬而言，
堅持理念是要付出多大的代價?

如果不是今天慈善霸權形象動搖已經遭到社會質疑，
當時我阻擋為慈善團體量身訂制修改的「私立學校法」，
18個月是何等艱困且壓力很大，卻無奧援且無人知。

允許開放私立學校興學租用私人土地，這學校的百年樹人志業如何長長久久呢？
學生的受教權有保障嗎？
租期太短學校怎麼經營呢？
租地會不會變成淘空校產的手段呢？
土地先租後收回會不會藉此變更套利呢？
沒想到可惡的教育部，竟然針對我的質疑，還護航到底。（見照片）

雖然我提了防弊機制修正陳淑慧委員的修正，但是我還是反對修法。
因為慈濟只要把他們的土地捐給他們的學校就可以解決問題，
就可以不用修法，
為什麼慈濟堅持不要呢？
當時我不斷說服其他委員投反對票，
可惜只有不分區立委敢支持我，
區域立委壓力大，沒人敢投反對票，
說來是令人遺憾。

林淑芬變成立法院的怪咖，
只是因為堅持理念罷了！
林淑芬 added 4 new photos.
169014523134260_797680970267609
2015-03-11T10:03:33+0000
蔣丙煌是衛福部有史以來第一位食品專業學者當部長，
他給臺灣人民吃什麼油?
黑心油事件過後，他為人民作了什麼把關的制度改革呢？
沒有，竟然繼續放任動物食用油脂採行世界最低標準。

美國牛油要進口了，
衛福部連什麼叫做tallow牛油?都沒有定義,沒有規範，
更別說他的安全衛生標準是什麼?
所以美國的牛油是用牛的什麼部位製造出來的，
台灣的法令是沒有規定的， 
所以牛的任何部位 只要是熬煮得出來脂肪的，就可以叫做牛油。
甚至codex2.3節的 premier jus（ oleo stock ）牛科內臟脂肪都可以叫牛油了。
沒有訂標準，就沒有違法可言，
或是把標準訂得非常寬鬆 ，
就是對業者最大的包庇。
這是專業部長的故意不專業嗎？

過去沒有訂定豬油衛生標準就算了，
現在看看他新制訂公布的豬油衛生標準，
何謂豬油?只要不含內臟，腦，脊髓及粗血管做出來的脂肪都認定是豬油。
這麼寬鬆啊！這是專業人士故意這麼不專業嗎？

國際標準CODEX怎麼定義 何謂豬油呢?
他們把豬油分成四個等級，
第一種是Lard,又分為兩個等級:
（1） pure rendered lard 是臺灣話俗稱的豬板油，不可以含骨頭，皮，耳朵，尾巴血管等……。
（2） lard subject to processing 是上面第一種的lard加工再製，氫化過，硬脂，精煉過的lard。（但是必需要揭露且清楚標示給使用者看。）

第二種是Rendered pork fat,也分成兩個等級：
（3） rendered pork fat,可能骨頭，皮，耳朵，尾巴及其他可食用的部位去熬製出來的豬油。
（4） rendered pork fat subject to processing以上兩種去精煉,氫化過，硬脂等，（所以要充分揭露並且要標示出來。）

CODEX在管理時，這四類都有不同的重金屬標準，不同的酸價標準等……。
而且再製精煉過的都要揭露，標示出來。

目前衛福部最新預告的豬油定義只有一種，
所以衛生標準也只有一種。
這樣落伍的法令就是業者最好的護身符。
林淑芬 added 7 new photos.
169014523134260_797337383635301
2015-03-10T09:28:57+0000
藍推加薪四法，民進黨立委林淑芬批評，加薪四法只加紅利，「要等老闆大賺、願意了，才會有」，但國民黨喊公務員加薪，「加的卻是實實在在的本薪」，加薪四法卻只是加獎金、紅利，根本是鼓勵把景氣波動風險，轉嫁給基層員工。
169014523134260_796855960350110
2015-03-09T11:43:32+0000
各位鄉親好朋友，我們今年的服務時段有所更改，
更改如下，如有疑問歡迎來電詢問。

【蘆洲服務處】
電話：8285-6412
傳真：2281-7980
地址：蘆洲市長興路25號
週一14:00~16:00免費代書諮詢
週二10:00~11:00免費剪髮服務(每月第一、三週)
週二19:00~21:00免費法律諮詢
週四10:00~12:00免費稅務服務
週四19:00~21:00免費法律諮詢
週六15:30~17:30免費法律諮詢

【五股服務處】
電話：2291-2995
傳真：2291-2355
地址：五股鄉民義路1段37號
地址：五股鄉民義路1段37號
週三19:00~21:00免費法律諮詢
週四14:00~17:00免費代書諮詢
169014523134260_796424827059890
2015-03-09T08:59:39+0000
2014年臺灣勞工經常性薪資（本薪固定獎金津貼）年增率1.81%,
非經常性薪資（年終，分紅，績效獎金）年增率11.74%,
勞工想要的是增加固定薪資，
老闆想給的是加到變動薪資。

公務員加薪是加本薪，
國民黨立委所提勞基法第29條修正加薪不加本薪，而是加到發獎金，
加發獎金還要依據資方所提的績效去參考，
績效標準是由誰決定呢?
所以看得到吃不到啊！

至於修改中小企業發展條例，
規定加薪3成限度內公司都可以抵減營所稅。
這不是拿國庫的錢是幫老闆加薪嗎？

政府對股票上市公司規定，員工福利費用要資訊揭露，
還拿「勞退新制基金」300億元特別投資「臺灣高薪100指數」的企業。
但以中華電信為例，
派遣勞工2700人佔全部員工的一成，連法定的特別休假權利都沒有了，談什麼分紅，再怎麼加薪?
這些派遣勞工吃不到就是吃不到。
什麼高薪100?
高薪100這些金融服務業用多少派遣?
這些製造業使用多少的派遣勞工?
有的派遣跟正職同工不同酬都沒解決了，怎麼可能加薪呢？
請政府拿出具體辦法來加薪比較實在。
林淑芬 added 6 new photos.
169014523134260_796380863730953
2015-03-07T23:58:39+0000
今天是婦女節，
19世紀末到20世紀初，婦女勞動條件非常差，
所以大規模爭取勞動權益的示威遊行都在3/8左右舉行，
所以160年前婦女就開始爭取合理的勞動報酬，改善勞動權益。
160年後的我們呢？
仍需要繼續爭取自己的權益。

我從小到大觀察這個社會，
臺灣的女人撐起每個家庭的擔子，
撐起每家的大大小小老老幼幼，
母親撐起了家人之間的情感維繫，
女兒媳婦撐起了父母和公婆的照顧……。
甚至男人放棄承擔時，女人也別無選擇地必需負擔家庭的責任。
何其辛苦,何其沉重啊！
婦女最明瞭什麼叫作雖然永無止境但是也永不放棄。

但是不能剝削女人習慣成自然，
政府要擔當照顧國家化的責任，托嬰托老殘的責任政府要擔當，
而且婦女勞動權益仍然有待改進，
不能任由女人作到死。

姐妹們今天就好好休息一下養足氣力，明天咱們在19世紀就開始的改革路上再繼續拼!
169014523134260_795810747121298
2015-03-06T07:06:40+0000
和農委會副主委、防檢局局長、台灣動物社會研究會開會討論
這次禽流感疫情如此嚴重
但是現行雞鴨鵝等家禽防疫撲殺規範和世界衛生組織（OIE）規範相較之下
台灣的防疫規範嚴重簡略與不足
不但無法兼顧疫情控制、動物福利和生物安全
對於第一線的防疫撲殺人員的生命安全、心理壓力更是有增無減
會議中農委會及防檢局承諾將儘速修改過時的禽流感緊急應變手冊
以及家禽撲殺作業流程
讓台灣防疫規範可以參照其他國際規範的專業知識和最新技術
以因應無法預料大規模疫情爆發時，可以快速防止病毒擴散
降低家禽、防疫人員傷亡，確保動物福利及達到有效防疫。
169014523134260_794798593889180
2015-03-04T08:42:11+0000
三重蘆洲反對非法殯儀館遊行抗議，
違法事證明確，只剩下公權力執行問題，
今天市政府城鄉局及工務局明確表示，
一定執法到底。
所以不分藍綠人民團結就是有力量。
謝謝大家，辛苦各位了！
林淑芬 added 4 new photos.
169014523134260_793532434015796
2015-03-04T04:35:44+0000
為什麼政府做事都有量身訂做的感覺呢？
為什麼那麼喜歡bot?

當柯P在遠雄大巨蛋bot案上頭痛不已的時候，
剛剛看到財政部偷偷的公告「促參法施行細則」第十條的修正預告，
而且內容實在令人啼笑皆非。

把「國軍老舊眷村」當成母法所說的「文教設施」，
直接塞入「促參法」裡面要適用促參法，不荒謬嗎？
連「遺址」和「自然地景」歸納為「文教設施」都納入要bot這不荒謬嗎?
把 「聚落」和「文化景觀」也當成「文教設施」嗎？
財政部業務主管張璠次長，你們這樣的胡作非為有所本嗎？本於哪裡？
又是為個案量身訂做嗎？

原來的母法「促進民間參與公共建設法」 第三條規定，
可以開放促參bot的公共建設含文教設施。

何謂文教設施?
現行的 「促參法施行細則」明文規定有五種，
一 公立文化機構及其設施。
二 公立學校公立幼稚園及其設施。
三 社會教育機構及其設施但不包括體育場所。
四 依法指定的古蹟，登錄的歷史建築及其設施。
五 其他經目的事業主管機關認定的文化教育機構及其設施。

現在財政部違反母法，擴大解釋，
硬是塞入老舊眷村，遺址，自然地景，聚落，文化景觀。
不但架空母法還量身訂製修改子法，目的何在呢？

請財政部立即撤銷這個預告，
目前臺灣最需要的是對全國促參政策及個案弊病總體檢，
「促參法」要大修，不宜在現行圖利促參業者的法律架構下，
偷偷動手腳修改施行細則。

真正的改革就開大門，走大路，
財政部何必偷偷摸摸呢?
林淑芬 added 3 new photos.
169014523134260_793473177355055
