2016-12-30T08:26:59+0000
【感謝每位為土地發聲的朋友，
還給子孫乾淨的環境，42年來「廢清法」最重要的修正！！】

這次廢清法的修法，有位環保署的官員跟我說：「這是42年來，廢棄物清理法最需要、也是最重要的修正。」

在民國90年「廢清法」修正，
將廢棄物再利用管理交給各目的事業主管機關以後，
政府聲稱這些廢棄物是再利用產品，
有循環經濟的價值，
卻不曾幫這些「產品」找出路。
導致品質不佳的事業產出物無法符合公共工程標準，也沒有市場需求。

於是轉爐石、爐渣、底渣、副產石灰等……假產品「#以再利用之名行廢棄之實」，
而遭殃的是提供食安基礎的農地、魚塭、水源區層出不窮的環境污染。

此外，廢棄物產生源甚至可透過委託清理程序，逃避免除連帶清理責任。
於是我們看到全國最大的焚化爐底渣再利用廠商「映誠」違法傾倒，前天被起訴，
這是多大的諷刺。
 
因此我們修法重點就是，
#明確定義何謂廢棄物，
避免「假利用、真棄置」的行為污染環境、危害人體健康。
#此外我們也強化廢棄物產源的最終清理責任，明訂廢棄物產生源要負起被清理機構非法棄置的連帶妥善清理責任。
 
這樣簡單的修法，可是卻走了這麼久，遇到的阻礙很大很困難，很不容易，
可是我們克服了。
要特別感謝在修法過程中「看守台灣協會」秘書長謝和霖的付出及長期關心這個議題的環保團體的努力、
感謝我們辦公室的助理們認真協助，
讓此案在2016年的最後一個工作天完成三讀，
讓我們能夠在新的一年，開啟落實環境正義的第一步，
更祝福大地母親新年快樂，感謝大家！
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_1188747391160963
2016-12-30T08:22:32+0000
【廢清法三讀通過發表感言 
管碧玲委員第一次操作直播。】

這次廢清法的修法，有位環保署的官員跟我說：「這是42年來，廢棄物清理法最需要、也是最重要的修正。」

在民國90年「廢清法」修正，
將廢棄物再利用管理交給各目的事業主管機關以後，
政府聲稱這些廢棄物是再利用產品，
有循環經濟的價值，
卻不曾幫這些「產品」找出路。
導致品質不佳的事業產出物無法符合公共工程標準，也沒有市場需求。

於是轉爐石、爐渣、底渣、副產石灰等……假產品「#以再利用之名行廢棄之實」，
而遭殃的是提供食安基礎的農地、魚塭、水源區層出不窮的環境污染。

此外，廢棄物產生源甚至可透過委託清理程序，逃避免除連帶清理責任。
於是我們看到全國最大的焚化爐底渣再利用廠商「映誠」違法傾倒，前天被起訴，
這是多大的諷刺。
 
因此我們修法重點就是，
#明確定義何謂廢棄物，
避免「假利用、真棄置」的行為污染環境、危害人體健康。
#此外我們也強化廢棄物產源的最終清理責任，明訂廢棄物產生源要負起被清理機構非法棄置的連帶妥善清理責任。
 
這樣簡單的修法，可是卻走了這麼久，遇到的阻礙很大很困難，很不容易，
可是我們克服了。
要特別感謝在修法過程中「看守台灣協會」秘書長謝和霖的付出及長期關心這個議題的環保團體的努力、
感謝我們辦公室的助理們認真協助，
讓此案在2016年的最後一個工作天完成三讀，
讓我們能夠在新的一年，開啟落實環境正義的第一步，
更祝福大地母親新年快樂，感謝大家！
林淑芬 was live.
169014523134260_1188740847828284
2016-12-29T10:14:31+0000
【為確保營造業勞工權益，採購機關應負起監督層層轉包的責任】

公共工程重大工安事故頻傳，
罹災勞工不乏廠商為了節省成本聘僱黑工、臨時工，
以及廠商挾帶不明的工人等，
皆暴露公共工程現場管理問題。

而這些罹災勞工不乏第一天上工者，
在未加保勞保的情況下，
萬一發生事故無法請領勞保職災死亡與喪葬給付等相關權益，
家屬未來必須透過調解或是訴訟向雇主追討職災補償金。

雖然公共工程採購契約，
有要求承攬廠商須遵守勞動相關法令，
惟採購機關僅對第一層承包廠商負責。
之後的層層轉包，則由第一層承包商負完全責任。

然而，層層轉包的本質將雇主法定責任外部化，
以此節省成本是營造業常見型態。

為了確保公共工程之勞工權益，
衛環委員會已通過我們的提案，
要求修改工程採購契約範本，
#採購機關應負起監督責任，
#廠商擬分包之項目及分包廠商一律要審查，
#必須將加保勞工保險納入審查標準，
#期望以社會保險作為職災補償機制的最後一道防線。
169014523134260_1187554951280207
2016-12-29T01:33:51+0000
我修「廢棄物清理法」就是要解決報紙報導的這個問題，
政府號稱發展「循環經濟」，
他們說「焚化爐底渣」有經濟價值，
但是政府不曾幫這些「產品」找過市場出路，
因為「品質不好」用了工程會出問題，
沒有人有意願要使用爐渣，沒有市場需求，
所以賣不出去。
所以政府都知道，賣出去要靠「倒貼」，
所以「違法棄置」就是必然。
於是就有「假產品，真廢棄」在農地，魚塭，水源區的亂象。

政府卻假裝這是「個案」個別廠商不肖，
事實是這是全面性的「通案」問題。
中鋼「轉爐石」，鋼鐵業的「爐渣」，焚化爐的「底渣」，
通通沒有「去化」的市場，
我們還要假裝有人要買，有人要用，亂到的是個別不肖廠商，
這是不負責任的。

看看照片旁邊魚塭「養魚」，或是農地「種植」，
這樣的台灣有「食安」的一天嗎？

#我修改法律遏止不法保護土地，
#還要被護航違法保護財團業者利益的人跟記者勾搭放話修理
#令人心寒。
這世道已經沉淪至此？

https://www.facebook.com/linshufen.fans/posts/1186386928063676
169014523134260_1187188741316828
2016-12-28T06:55:20+0000
【曾韋禎又惡意抹黑叫政治太邪惡，叫被汙染的土地太可憐，
請自由時報更正，曾大記者道歉。】

曾韋禎故意抹黑本人，做不實的報導。
故意曲解我對「廢清法」第2之1條的提案，
曾韋禎聲稱，
「我把可再利用重新提煉的爐渣，轉爐石， 都定義為廢棄物， 將重創高雄地區的煉鋼產業……」http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1066305
這是不實的報導， 企圖混淆視聽故意羞辱 林淑芬 。

為了解決中鋼轉爐石， 電弧爐爐渣， 焚化爐底渣 ，台塑副產石灰等 ……「假產品 真棄置」汙染農地，魚塭， 水源區的問題， 因此新增「廢清法」第2之1條修訂， 將前述樣態的產品納入廢清法管理。

經過「衛環委員會」審查一致通過的版本免政黨協商，
被拉下來協商以後，
經過不下十次私下或公開的協商，
最終定案的版本為 ，
「事業產出物有下列情形之一，不論原有性質為何 ，為廢棄物。
（1）經中央主管機關認定已失市場經濟價值，且有棄置或污染環境，危害人體健康之虞者 
（2）違法儲存或利用，有棄置和污染環境之虞者 
（3）再利用產品未依本法規定使用，有棄置和污染環境之虞者」

不論是我個人原始提案的版本， 
或是經過「委員會」審查通過的版本，
都是框定這三個要件， 違反法律才會被列為廢棄物，納入「廢清法」管理 。

環保署上下一致支持我的修法，
甚至有事務官對我說，
#這是民國63年以來廢清法最需要也最重要的修正，這樣做是對的。

曾韋禎如果沒有看過立法院公報 ，
還能做這種不實報導，
能有資格叫做記者嗎？
曾韋禎如果看過立法院公報 ，
還做這種曲解不實報導， 哪有資格叫做記者嗎？
故意混淆視聽，抹黑本人，
這種抹黑剛好符合不肖業者「假產品真棄置」的利益。
這是什麼目的呢？
沒有平衡報導，沒有查證事實，直接抹黑我和環團共同的提案，
太可惡。

#我沒想到護航不肖業者汙染環境的人不用被輿論譴責，
#而一個守護土地環境正義的人竟然要被護航業者的人鬥爭，被抹黑，被放話修理。
#這不是叫政治太邪惡嗎？

我希望自由時報對這一則新聞 ，
應該要在同樣的A4版與電子報澄清 ，
曾大記者道歉 。
這不是對林淑芬的個人攻擊而已，
這是對環境正義的一大傷害。
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_1186386928063676
2016-12-22T09:14:08+0000
【工作場所若有立即危險之虞，#勞工可依法行使緊急退避權！】

一場工安事故造成五名工人罹災死亡，
暴露公共工程為了趕工，如何罔顧工作現場作業安全。
營造業工作場所工安管理，
#除了依賴雇主守法落實職災預防措施，
#政府應加強勞動檢查密度，督促雇主確實改善作業環境，
勞動部也自去年起編列預算，#設立全民監督檢舉獎金，
全民共同參與來監督工安。

我一直認為工安管理重要性勝過於勞工個別工安意識。
營造廠負責統籌整個工地，
職災預防教育固然重要，#但不能將責任化約於勞工個人。

然而，施工現場的變化是動態的，
再加上營造業勞工多屬無一定雇主，工地現場來來去去，
如果勞工執行職務發現有立即發生危險之虞，
#是可依法行使退避權，
在不危及其他工作安全情形下，自行停止作業及退避至安全場所。
雇主不得對勞工予以解雇、調職、不給付停止作業期間工資
或其他不利處分。

新聞指出工人早發現鷹架有問題不適合灌漿，
但是包商卻不聽警告，強行硬灌漿造成憾事。
如果勞動部有宣導，
#工人有行使退避權意識，會不會今日的結果就不同。

我知道在工人處境的艱難，
但是為了生命安全，
人命關頭的時刻，唯有生存才是最重要，
不能輕易放棄法律賦予的權力。
這也是當初我增立這條法律的目的。
169014523134260_1178661475502888
2016-12-21T04:40:42+0000
【台灣的營所稅沒有調整的空間嗎？】

世界銀行在上個月與PwC聯合發佈【2017年全球繳納稅款調查報告】調查的稅費項目包括，
#公司營業所得稅
#勞工稅捐（包含雇主幫勞工負擔的勞保費、健保費、勞工就業保險費、社會安全捐等），
#以及其他稅捐包括：間接稅、土地增值稅、地價稅、房屋稅、汽車牌照稅、燃料稅等。

#台灣的企業總稅率在34.5%左右，低於亞洲平均36.2%，
也低於日本48.9%、馬來西亞40.0%。
#特別是營所稅（橘色區塊）台灣稅率（12.7％），
遠低於香港（17.5％）、日本（26.2％）、韓國（18.2％）等國家。

再從OECD世界各國營所稅稅率的分布及平均來看，
OECD國家平均營所稅稅率是22.82％，
最多國家的營所稅稅率落在25%左右。

從世界銀行的納稅調查報告以及各國營所稅稅率來看，
台灣的營所稅難道沒有調整的空間嗎？
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_1177357552299947
2016-12-21T02:09:29+0000
冬至太陽直射南迴歸線，
所以北半球是日最短、夜最長的一天，
此後，白天會漸長。

台灣人「冬節」要拜拜，吃湯圓，
吃完湯圓大家就長一歲。

淑芬祝福大家一切順心圓滿、健康如意！
169014523134260_1177206855648350
2016-12-19T04:49:52+0000
林淑芬 shared a link.
169014523134260_1174460052589697
2016-12-16T08:11:48+0000
12/3蘆洲民族路408，422巷的大火，
燒毀了48間廠房，
消防弟兄打火打了3天3夜，當天出動了100輛消防車支援非常辛苦。

之後，
災民對我們陳情災後至今新北市政府無人聞問。
昨天我們和市議員協調新北市政府各局處，
派人至清海宮接受災民陳情，
議員會追蹤市政府的後續作為。

我們也願意協調國稅局對於災損抵稅認列的事情。
於是今天國稅局馬上派員專程來現場會勘災損，
我們也會儘速邀請國稅局開會協商就災損的相關規定能夠專案協助。

歲末時刻要注意水火無情，
大家一切平安最要緊。
林淑芬 added 5 new photos.
169014523134260_1170085266360509
2016-12-15T05:55:43+0000
【事業廢棄物管理及循環再利用參訪】

透過環保署的協助安排，
淑芬昨天邀請看守台灣、地球公民、台南社大一起去參訪台積電的空氣、水資源及廢棄物的循環再利用、
中龍鋼鐵的滾筒式轉爐石運作及台中火力發電廠煤灰的再利用情形。

目前台積電的廢棄物再利用狀況，
約有80%進行廠外再利用，15%進行廠內廢棄物再生，5%透過焚化及掩埋處理。

為提高廠內廢棄物再利用比例，
台積電積極投入廢硫酸回收、
硫酸銨廢水回收、含銅廢液提煉銅棒、氟系螢石回收等研發，
一方面避免過去這些製程中委外處理的廢棄物，
可能遭不肖廠商直接或透過廢棄物處理廠商不當棄置或排放。
另一方面促成資源的循環使用。
透過廢棄物再利用的研發，
確實能夠有效降低不當棄置污染環境的比例，
然而，對於廢棄物初次導入再利用的過程中，
行政機關的個案認定審查流程過於冗長，
導致廠商沒有動機去進行廢棄物的再利用研發，
法制面及執行面的落差我們會再去瞭解。

在中龍鋼鐵的轉爐石部分，
我們去了解一般傳統式潑地式爐渣，與水淬滾筒法產生的轉爐石差異。
透過水淬滾筒法產生的轉爐石粒料較較為穩定平均，粒料直徑約在4公分以下
可以使用在便道整地、鋪面工程等應用上。
但轉爐石在膨脹性的問題仍有待克服，
如因去化管道進不足而產生環境風險的問題，屆時仍需依法納管。

台中火力發電廠煤灰的去化方式也同樣值得關注，
每天燃燒約五萬噸的煤、並產生3200噸的飛灰跟800噸的底灰。
這些飛灰與底灰與高爐石、電弧爐碴及焚化爐飛灰在再利用時都有競爭關係，
因此去化管道受限。
這部分也需要產源及再利用業者投資設備，共同提升廢棄物再利用的品質，
嚴格的毒性溶容出檢驗機制，
以及國家公共工程的相互配合等，
才能夠確保廢棄物再利用的去化管道與環境安全。

我們已經多次要求環保署檢討目前不合宜的TCLP毒性特性溶出試驗，
並對於不同的再利用產品因應其特性與再利用用途來制訂出不同的產品品質標準，
我也會持續監督環保署，確保廢棄物再利用與循環經濟的落實！
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_1168850183150684
2016-12-12T16:09:27+0000
另外一片篇
http://www.mingjingnews.com/MIB/news/news.aspx?ID=N000171241
169014523134260_1165539000148469
2016-12-10T01:58:49+0000
今天是國際人權日，
我們用行動走出來支持，
讓他們不會再孤單。
林淑芬 shared 婚姻平權大平台-相挺為平權，全民撐同志's event.
169014523134260_1162836143752088
2016-12-08T09:28:35+0000
肯定行政院一起加入守護海洋的行列！

淑芬於上個月10日在衛環委員會提案，
要求環保署提前跟美國同步管制含塑膠微粒的化妝品及個人清潔用品，
環保署當時承諾，由2020年提前到2018年底全面禁止。
經林全院長積極協調，
環保署今天重新公告於2018年1月1日起國內不得製造及輸入，
2018年7月1日起不得販賣含塑膠微粒之化妝品及個人清潔用品。

在法制作業期間，未完全禁止販賣之前，
也呼籲大家用消費者的力量，
選擇無塑的化妝品及個人清潔用品喔！

環保署預告：https://goo.gl/ffqdUT
169014523134260_1160525287316507
2016-12-02T02:38:07+0000
今天黨團會議決議，
勞基法修法只能支持黨團版本，
不能違反黨團決議，
違反者一律依黨紀從嚴處分。
169014523134260_1152692351433134
2016-12-01T17:05:32+0000
【 曾大記者，今天協商我「修正」我過去主張勞工的特休假要跟公務人員齊一，
 是因為我認為相對資淺勞工的特休假天數   #應該要比公務人員多。
何來「轉向」呢？請不要斷章取義  】

我要「修正」我的提案，
因為公務員的年資只會逐年累進增加，
所以公務人員的特休天數是逐年累積，
不會有問題。

而大多數勞工受僱於一家事業單位的平均年資6年，
工作40年，平均換老闆6次，每次工作年資又要從頭來過。
特休天數無法積累，
所以把相對資淺勞工的特休天數大幅增加，才是照顧勞工的方向。

基於這點我是認為民進黨提出照顧資淺的方向沒有錯。
但是我們還要繼續討論下一個問題，
那到底特休要給幾天?

#特休的核心價值在國家確保勞工有足夠的休息天數可以恢復身心健康；
然後確保國家勞動力可以永續循環「再生產」所定的休假日。
#不是基於受僱勞工對該僱用事業單位的貢獻度，
#更不是雇主對勞工的恩惠。
在德國只要6個月期滿就可以擁有24天的特休假 ，
是不管工作年資長短，
每個勞工通通可以有24天特休假。

國家制度設計必須考慮的是，
對工作半年或是一年的勞工，
要給他們幾天的特休假，
才能讓他身心得到足夠休息。

所以今天的協商我修正我過去的提案，
#主張特休假工作滿一年後特休要從10天起跳，（滿半年要給5天。）
這僅僅是跟日本一樣，
只是韓國滿一年15天的2/3！

#而今天的協商卻只是把勞工的勞動力拿出來秤斤秤兩，深怕被勞工佔太多便宜。
除了特休天數意見不同以外，
我們主張的特休沒休，雇主要給付雙倍工資，藉由增加雇主成本讓雇主選擇給勞工放特休，
終究也是不可得。
這是我深感無力的地方。

我的重點在相對資淺勞工特休天數要變長，讓勞動力足夠恢復。
這才是真看得到，吃得到的特休。
而不只是把天數放在等資深以後才給長特休假。
（台灣中小企業平均得經營年資也不過13年）

我所謂修正與公務人員齊一，重點是在相對資淺勞工特休假應該要比公務人員多更多，
我也不反對資深勞工特休的天數要跟公務員一樣。
#曾大記者故意趁半夜寫這種斷章取義看似本人轉向的新聞太可笑。
169014523134260_1152077044827998
