2017-05-06T01:50:05+0000
朋友傳來五股旗竿湖，有一隻領角鴞幼鳥被隼追，
飛入竹園竹林求救，因是幼鳥不善飛，臨時將它安置在社區保護。
問我如何處理？

原來台灣所有的貓頭鷹都是保育類，
以後遇到這種鳥類救援可以直接和台北鳥會聯絡，
他們還有鳥類救傷中心 。
與大家分享~
169014523134260_1315046935197674
2017-05-05T09:35:26+0000
今天新北市政府捷運工程局趙紹廉局長前來辦公室，
和我說明目前 #捷運環狀線北環段和五股泰山輕軌計畫期程與進度。

在充分溝通與交換意見下，
我會向中央表達意見和持續爭取！
169014523134260_1314236445278723
2017-05-05T04:39:58+0000
【飼料安全要從源頭的管理做起！！】

這次的戴奧辛蛋事件，很多人懷疑是飼料加了工業用的產品。
雖然未被證實，但是過去工業用的化學物質流用到飼料，不是新鮮事。

2012年昶昕公司被發現，做為再利用機構，
明知自己公司販售的硫酸銅是回收工業廢液所再生的硫酸銅，
性質較不穩定。
且經濟部工業局於核發再生利用許可時，許可內容也載明不可用於農藥或飼料用途。
但昶昕還是從2009年起至2011年為止，以回收工業廢液再生利用製造之硫酸銅，
賣給要做來補助飼料使用偉赫公司、中吉公司。

本次事件一開始被懷疑生產問題飼料的陸昌、鋅安，
雖然有在生產飼料，但在工業局的登記，
卻是化學材料製造業。

為什麼化學物質、飼料間的流用這麼頻繁？
因為現在的飼料管理根本沒有在做源頭的管理，
連防火牆都沒有，
才讓這些「流用」不足為奇！

根據工業局提供的工廠登記資料，
同時登記動物飼料與化學材料製造業、肥料、農藥及環境用藥等工廠就高達55家，
約佔所有動物飼料工廠（317家）的1/6！
更不用說，像「陸昌」、「鋅安」這樣的飼料工廠，
甚至沒有在經濟部工業局進行飼料的登記。
因此，除了55家有做雙重登記的業者之外，
其他還有多少像陸昌跟鋅安這樣藏在其他產業類別廠區，
但是實際做飼料製造的工廠「黑數」，農委會根本沒有掌握。

另外，我們的飼料管理還有一個大問題。
儘管我們的飼料管理採「正面表列」，沒列到的物質除非申請否則不能用。
但是我國的「原料目錄」簡單到難以確保食安的管制！
以「可供給家畜、家禽、水產動物之飼料添加物參考物質表」中的礦物油為例，
礦物油主要來自石油，還可由煤、天然氣以及生物合成產生，
接觸皮膚易導致皮膚癌，裡面的「芳香烴」也可能會損害DNA。
但在這個參考物質表中，
卻完全沒有針對礦物油的使用或品質進行相關的管制或限量。
昨天質詢時，官員只說「礦物油在飼料製作時不會用這麼多」
如此沒有法規依據，空口說白話，要如何保證？怎麼管理？

飼料的標準與源頭的分流管理，
是確保飼料安全的當務之急！
農委會要立即檢討目前我國的飼料管理制度，
不要讓大大小小的漏洞成為食安的破口！
林淑芬 added 2 new photos.
169014523134260_1314091701959864
2017-05-05T00:55:10+0000
全民扮柯南？
鴻彰牧場的戴奧辛牧場汙染源指紋圖譜比對，
跟電弧爐的「集塵灰」的確很接近。

經和霖的研究，
「集塵灰」的戴奧辛圖譜跟集塵灰再燒過後提煉的產品「粗氧化鋅」不一樣。
（下面照片是在高雄駱駝山拍到的集塵灰。）

無論如何原因都出在飼料及飼料添加物的
管理，
昨天吳焜裕立委質詢的時候說
2005年的「戴奧辛鴨蛋」汙染事件他就是主要的調查人，
當時他到養殖場去做飼料採樣的時候，
樣本竟然被黑道搶走，
更重要的是，
2005年的汙染來源，
依據他當時的研究發現， 就是飼料。

農委會對飼料的管理，
從制度面到政府怠忽職守的管理面都有問題，沒改革就會讓食物汙染的歷史重演。

（待續……）
林淑芬 added 4 new photos.
169014523134260_1313970408638660
2017-05-04T04:15:09+0000
【請衛福部立即公布，鴻彰的戴奧辛蛋去哪裡了？】

從4月21日衛福部、農委會、環保署召開記者會公布檢驗出含有超標戴奧辛雞蛋後，
至今也將兩星期了，
農委會和環保署一直找不到污染源，
#負責追查蛋品流向的食藥署至今仍未公布被戴奧辛污染的鴻彰畜牧場的蛋品到底流向何方？

這不是一個偶發性的單一事件，
這也不是此時此刻銷毀鴻彰畜牧場和下游蛋行含有戴奧辛的雞和雞蛋就可以當成已結案的事，
因為李俊璋教授在今年2月14日開始採樣，鴻彰畜牧場就提供含有戴奧辛的蛋品給王功蛋行直到4月21日，
#但食藥署卻遲遲不肯公開這段期間這些蛋去哪裡了？
#是哪些區域範圍的民眾吃下肚了？ 

由這起雞蛋戴奧辛超標的案例
#我們可以看到農委會管理結構上出現嚴重問題
#衛福部聲稱風險低所以不必公開問題蛋品流向
#相關部門是在做政治風險管控
#還是食品風險的管控？

面對台灣近年來的層出不窮食安問題，
我們除了不斷對食品安全衛生管理法修法，
加強源頭管控和生產管理外，
我們對於食品安全的風險管控真的有在意嗎？

#衛福部應立即公布鴻彰畜牧場蛋品的流向！
169014523134260_1313002618735439
2017-05-02T04:51:20+0000
【勞保年金改革 應確保低薪勞工老年經濟安全】

勞保年金財務最大的問題是勞動力人口逐年減少，
導致繳保費的人越來越少，領老年給付的人越來越多。
當收支產生逆差，必須想辦法調整勞保財務結構，
但不代表可犧牲老年經濟安全。
但是，政府卻僅以撥補200億換取最高60個月（5年）平均月投保薪資延長至180個月（15年），
宣稱確保勞工每個人都領的到老人年金，
但不可諱言領3000元也是領的到，但夠用嗎？
廣徵意見長達一年的年改會，政府端出了方案卻仍未觸及問題的核心─年金保障不足。

政府未完善老年安養政策制度，卻期待個別家庭承擔，
但事實上，台灣勞工薪資成長停滯，然而住房、托育、養老都仰賴市場機制的情況下，
究竟有多少年輕人的薪資有辦法支應養兒又顧爸媽？

政府又認為可以利用社會救助，
然而我國社會救助的資產審查是以家戶為單位，
而不是個人的資產審查。預設每個勞工家庭都存在配偶互助、子女扶養的情形。
但家家有本難念的經，不是每個人的家庭都如同政府的想像。

依據勞保局提供資料顯示，將近3成的退休勞工年金給付低於1萬3千元，
低於台北市(15,544元)、新北市(13,700元)、桃園市(13,692元)、台中市(13,084元)最低生活費，
特別是隨著台灣勞動彈性化、部分工時者、派遣等從業人數增加(目前79萬2千人)，
平均薪資卻僅落在2萬左右，
以工作年資15年、最高60個月平均月投保薪資試算現行勞保年金，65歲退休只能領5千多元，
這要如何度過老年生活？

另依據104年度勞保精算報告，試算延長平均月投保薪資採計月數，將導致勞工年金下滑1-2%，
也就是說，延長採計180個月會加劇年金保障不足的問題。

即便年改會中，已有多位委員提到年金改革應設置基礎年金，提供基本保障，
但同樣採延長採計180個月，但勞保卻欠缺如公教體系的樓地板保障，
以至於未落入社會救助安全網的低薪老年勞工，
是否會因為經濟困頓無法支應基本開銷而生不如死？

勞動部強調OECD國家的年金給付採計年資長達20-35年不等，
但淑芬也要呼籲政府，亦有部分OECD國家提供經濟弱勢退休者較高的給付、或以工作年資(非以薪資)為年金給付計算，或是最低年金給付制度設計，
無論何種型態的樓地板設計，都是確保國人老年經濟安全。

http://www.peoplenews.tw/news/2fc7e713-a8ce-4518-836e-65ce51668c57
169014523134260_1311057985596569
