2018-04-12T08:37:26+0000
【清明節不會因為選擇環保葬就消失】

上週清明節，殯葬業者大動作在報紙刊登廣告，
暗示民眾，一旦選擇環保葬之後，清明節會消失，慎終追遠文化會結束。

什麼是環保葬呢？
根據殯葬管理條例的條文，環保葬包括公墓內的樹葬、
以及劃定一定區域範圍，不破壞原有景觀環境的骨灰拋灑或植存。
透過樹葬、骨灰拋灑或植存的「環保葬」、「生態葬」，
讓塵歸塵、土歸土，回歸自然大地。

根據內政部的資料顯示，
選擇環保葬的民眾仍屬少數，
過去五年，除了2016年選擇環保葬比率為5.58%以外，
其他年度都低於5%，至今每年選擇環保葬的人數都還未超過一萬人。

究其原因，除了舊有殯葬文化以外，
主管機關內政部也未努力督導及推廣環保葬。
儘管殯葬管理條例中有環保葬的母法，
卻授權地方政府自訂關於骨灰拋灑或植存的地方自治法規。
母法訂定至今已16年，卻仍有六個地方縣市沒有關於骨灰拋灑及植存的相關自治法規依據。
過去五年，也有六個縣市從未辦理過環保葬。

無論是身後事或是清明祭祖，
重點都是莊嚴與虔誠的心情，
沒有過多的繁文縟節與鋪張，
不代表不孝順，也不代表清明節會消失。
選擇回歸自然大地，未嘗不是讓生命圓滿的延伸呢。

#我都跟我孩子討論我的選擇也是樹葬。

圖片來源：臺北市殯葬管理處 / 詠愛園樹葬區
169014523134260_1649570465078651
2018-04-10T07:18:04+0000
【跨部會研商如何協助跨縣市走失智者回家】

政府為協助失智症等心智障礙者或有走失之虞者，
免費提供申請預防走失手鏈，
當走失者無法清楚表達家人聯繫方式時，
可透過手鏈上的電話，查詢家屬聯繫方式。

但實務上卻有幾個問題：
1.手鏈上聯繫電話是否能隨時查詢家屬聯繫資訊？
2.如果聯繫電話打不通，警政是否有權限登入社政系統查詢家屬聯絡資訊？
3.目前各縣市社政單位都各自有家屬資料庫，若跨縣市走失，警政系統能否跨縣市查詢家屬聯絡資訊？

淑芬今天找衛福部、警政署與新北市社會局研商解決方案如下：
1.鑒於申請預防走失手鏈資料庫全國性系統仍有待建置，先請衛福部盤點各縣市預防走失手鏈聯繫電話提供給警政單位，以利於跨區查詢。
2.請衛福部兩個月召集各縣市社政單位開會研議資料庫如何彙整，以利建置全國性系統並開放權限供警政跨區查詢。
169014523134260_1647505965285101
