2012-12-03T00:58:40+0000
壹傳媒交易案 學生上街抗議 教部發文關心 白目或白色恐怖？ 附上參與活動的學校名冊共37所 BBS上曝光 網友反彈 綠營：教育部長 說清楚
 
【2012-12-01 聯合報 要聞 記者鄭宏斌、許雅筑／台北報導 】
　　壹傳媒交易案引發爭議，數百名學生前天上街抗議，表達反對訴求。民進黨立委鄭麗君指出，教育部訓委會竟發文要求參與活動的學校「多加瞭解及關心學生」，儼然校園白色恐怖再現，下周一將要求教育部長到立法院提出專案報告。

　　鄭麗君說，教育部訓委會主任楊志忠前天下午發函給四區學務中心學務長表示，台北連日陰雨，「部裡長官關心學生健康」，盼協助轉達各校「多加瞭解及關心學生」，且附上參與活動的學校名冊，共卅七所。此事在ＢＢＳ上曝光，引發網友反彈。

　　鄭麗君表示，教育部要各校進行「關切」，無疑就是要監控學生、打壓言論自由，「原來巨獸不只在媒體，就在我們的政府裡！」她要求教育部長蔣偉寧道歉。

　　民進黨立委蔡其昌說「教育部假關心、真打壓！」教育部發這種公文給學校，大家看了都心知肚明，就是要清查學生，「教育部變成媒體巨獸幫凶，可以廢了！」

　　民進黨立委陳其邁說，二○○八年野草莓學運，訓委會也曾發函要求學校關心學生、並聯繫家長；這次訓委會在公文中附上參與活動的卅七所學校名單，證明有人在監控。

　　國民黨立委陳學聖說，教育部作法很「白目」，教育部可以關心學生安全及健康，但最好「僅止於此」；國民黨立委呂玉玲則說，教育部是出自一片好意，只是擔心學生表達意見時過於激動。
244784245612709_374903792600753
2012-11-28T01:10:00+0000
立委：馬應比照釣魚台 向國際發聲
 
【2012-11-28 自由時報 政治新聞 陳璟民、顏若瑾、彭顯鈞 】
　　〔記者陳璟民、顏若瑾、彭顯鈞╱台北報導〕中國新版護照逕自納入台灣、南海諸島，越南等國採取激烈抗議作為，美國國務院也表達在此護照上蓋簽證，不代表替中國背書，民進黨立委蔡煌瑯昨批說，美國巧妙地表達不認同中國的領土主張，反觀馬英九在釣魚台主權爭議時，對日本喊出寸土不讓，現在台澎金馬都被中國劃進領土，還能默不吭聲？

　　蔡煌瑯認為，菲律賓、越南、印度等國與中國有領土爭端，都對中國霸凌之舉，有強烈抗議及反制作為，馬政府若未對中國嚴正抗議，恐怕使國際混淆我國主權，對國家地位與發展非常不利。

　　馬政府口頭宣示 藍營也看不下去

　　馬政府僅以口頭宣示來回應中國新版護照事件，引發在野黨強烈抨擊，藍營內部也看不下去，認為政府不能僅止於口頭的作為，而應採取更具體的「動作」，否則恐遭國際解讀台灣默認。

　　國民黨立委陳學聖說，國際發聲必不可少，否則人家就接受一個中國，誤認台灣就是中國的一部分，這對台灣非常不利，尤其兩岸現在已經進入深水區，政府更必須謹慎應對主權問題，三不五時在國際間強調台灣主體性，是政府必須長期深耕的國際外交行為，「多走一點就是一點」。

　　陳學聖強調，台灣應加強國際宣傳，向國際強調中國與台灣屬不同主體，強調「兩國是不一樣的」。

　　另有國民黨立委表示，政府當然要有動作，否則恐遭國際解讀台灣默認，政府可在國際媒體刊登廣告，如比照釣魚台在國際外媒宣示台灣立場，相較目前僅對外發表聲明，北京卻愛聽不聽，國際宣傳可能較有力量與效果。

　　國民黨中常委李德維表示，中國此舉是向國際宣示主權，台灣也應該宣示主權，台灣的護照應該把南京的中山陵、釣魚台列嶼、南沙群島納入主權範圍。

　　台聯立委黃文玲解讀，美國國務院已否定中國宣示領土主權的小動作，馬政府應該拉高層級，由馬英九以總統身分召開國際記者會，強烈抗議中國將我國劃進領土範圍之形同侵略的行為，在中國沒有改善之前，陸委會與外交部應拒絕中國人士入台申請。

　　黃文玲指出，如今中國大吃台灣豆腐，馬英九若還無所作為，對國人無法交代。
244784245612709_372990642792068
2012-11-27T03:47:29+0000
四小時攻防 公視預算刪一千元
 
【2012-11-27 中國時報 文化綜合 吳垠慧 】
　　第五屆公視董事難產至今，立院要求文化部在十二月再度提出董事名單送審，但文化部編列的公視明年度預算新台幣九億元，卻是迫在眉梢。昨日在立法院教育及文化委員會預算審查會上，朝野立委與文化部長龍應台展開近四小時的攻防戰，最後做成決議，在野黨立委認為要讓文化部有所警惕，九億元預算象徵性減列一千元，凍結一千萬元。

　　龍應台於會中承諾，將立即拜會立法院各黨團，徵詢最合適的董事候選名單，希望十二月底前能再召開審查委員會，讓第五屆董事能順利產生。

　　公視人事紛擾至今還未落幕，今年八月召開第五屆董監事會議，只有PC HOME董事長詹宏志、五月天主唱陳信宏（阿信）與和碩科技公司董事長童子賢三人通過董事審查。由於未達到法定人數，新董事會至今無法召開，公視運作受到影響。

　　昨天民進黨立委一致認為，公視新任董監事根本還未出爐，現任組織並不合法，無法將九億元交給一個根本沒有管理團隊的單位。民進黨立委原本主張公視預算全數凍結。龍應台則極力護航：「有爭論的是董事會，可是董事會並不支薪。公視的節目製作和機器都還在走，凍結九億元造成的重大後果，就是節目無法製作，人事費發不出來，打擊員工士氣。」

　　國民黨立委陳學聖認為，公視人事紛擾乃因「審查制度有問題」，「公視就像盲腸，要不就是切掉沒事；要不就是改變審查機制。」他呼籲龍應台不要再「誘導」文化界人士接受提名，否則難逃被外界羞辱的命運。

　　不過，民進黨立委邱志偉認為，公視董事會難產文化部脫不了責任，他提議預算應象徵性減列一千元，但龍應台卻認為「一千元象徵意義重大」。於是，為了「象徵性的一千元」，雙方你來我往，從早上辯到下午，總算拍板定案。接受預象徵性的減列一千元、凍結一千萬元的決議。
244784245612709_372649949492804
2012-11-27T00:50:08+0000
中壢大小事
244784245612709_536968619664103
2012-11-23T09:10:37+0000
今日隨同吳志揚縣長,邱奕勝議長,蘇家明市長,林政賢副書記長,邱素芬議員,李訓求議員,吳嘉和主席,郭雲輝會長及桃園六席立委,前往內政部拜會部長,就升格問題提出討論,會中達成共識,準直轄市桃園縣符合要件,升格為第6都,將送行政院核定.
244784245612709_168422776637296
2012-11-20T01:54:12+0000
學聖日前參與環球科技大學所舉辦的『因應12年國教技職教育發展策略座談會』，會中與20餘所中南部私立大學校長/行政主管進行座談，並且與教育部陳德華次長、技職司李彥儀司長深度討論技職體系教育問題。

會中討論出幾個議題，值得各界繼續一同關心：

1. 公教人員保險法修正，讓私校教師能有完善的退輔制度。
2. 應重視技職學校均優質化、補助與師生比等問題。
3. 為避免技職體系學生的相對剝奪感，應注意教育資源分配，現行『重獎輕補』政策應改為『重補輕獎』，將資源落實到各校。
5. 高中、高職入學比例應總量、整體考量。
6. 技職教育應肩負改善『學用落差』的重要功能。
7. 加速開放外籍生、陸生來台相關限制。

學聖日後也會持續關注針對上述議題，歡迎各界建言。
244784245612709_370051706419295
2012-11-20T01:42:57+0000
尊重生命 請支持動保法修正案
陳學聖 is with Chia Chi Chou and 3 others.
244784245612709_370049359752863
2012-11-20T01:21:48+0000
頂尖大學5年5百億遭濫用？ 立委凍結1/5 一般事務費預算逾3億 台大解釋均為研究需要 立委質疑高教資源分配不均 教長允逐年檢討
 
【2012-11-20 中國時報 生活新聞 徐子晴、朱芳瑤 】
　　頂尖大學五年五百億經費分配不均，甚至遭濫用？立委昨天在立法院教育文化委員會質疑，台大等多所「邁向頂尖大學計畫」（俗稱五年五百億）學校在郵費、美化環境、購買報章雜誌等一般事務費用，就編列了三億多元預算，質疑跟研究毫無相關，要求教育部檢討經費分配問題。

　　台大校方回應，預算編列均與台大提升國際化、進行學術交流所需，例如出版期刊、專書、計畫書等需印刷費用；刊登國際徵才廣告、宣傳國際研討會等也需要支出；執行研究計畫需要文具、紙張、碳粉等辦公消耗用品；郵費則用在發表國內外期刊之寄件、期刊刊登所需的審查資料寄送費用等。

　　台大表示，為支援研究，台大另有編列化學實驗用品經費一．八億元、實驗廢棄物清理環境維護美化費一千萬元、訂購國際學術電子期刊七千萬元。

　　高教司司長黃雯玲表示，台大提供資料顯示，報章雜誌費用是為了購買學術期刊，郵費是用於投稿國際論文，美化環境費則是為補助農業相關科系研究，都符合「邁頂」的要求，若不符合編列標準，會追繳經費。

　　立法院教育文化委員會昨天審查教育部預算，多名藍綠立委對「邁頂」計畫有疑慮，決議凍結五分之一預算。民進黨立委林淑芬、鄭麗君質疑，「邁頂」共有十一所大學受補助，平均每位學生可享有三十七萬元資源，反觀一般私校學生卻僅有十四萬元，造成高等教育資源分配不均、Ｍ型化結果。

　　國民黨立委陳學聖也表示，高教經費出現「重獎助、輕補助」的怪象，前段班學校可以不斷爭取競爭型經費，擁有大部分弱勢學生的後段班學校，只能以「退場機制」檢討；他質疑，目前教育部「重獎輕補」的措施，無法幫助弱勢學生。

　　對此，教育部長蔣偉寧表示，目前「邁頂」計畫已邁入第七年，台灣進入世界前一％的學校共有十所左右，顯示高教實力有進步；至於教育資源分配問題，蔣偉寧指出，除「邁頂」計畫，也有「大學教學卓越」計畫、區域教學中心等資源補助其他學校，他願意逐年檢討，
244784245612709_370044716419994
2012-11-16T01:07:47+0000
退休軍公教年終慰問金 藍委指責陳揆「衝過頭」
 
【2012-11-16 聯合報 話題 記者林思慧、羅暐智、許雅筑、陳乃綾／台北報導 】
　　退休軍公教年終慰問金爭議不斷，國民黨團昨天舉行黨團大會凝聚共識，並邀行政院長陳<U+51B2>列席，但黨籍立委砲聲隆隆，幾乎一面倒反對行政院的政策，有立委當面指責陳揆「衝過頭」，執政無能造成階級對立，退休軍公教與勞工都罵的雙輸局面。

　　昨黨團大會上砲聲隆隆，據轉述，孫大千直言，政院改革邏輯不通，是執政無能才造成階級對立，「反正馬總統與陳<U+51B2>丟臉也不是一天兩天的事。」立委陳學聖也說，「寧可落選也要替他們（退休軍公教）發聲。」會後陳揆隨即臉色鐵青離開。

　　陳揆昨表示，社會因年終慰問金產生對立與矛盾，撕裂氣氛逐漸擴大，在向馬總統報告後便對外公布。陳揆也說，「若宣布程序及手法不夠細膩，願檢討改善」。
244784245612709_368539746570491
2012-11-14T05:43:05+0000
先前學聖接獲市民代表游麗琴及忠孝里游濱吉里長陳情：內壢成章四街120號 (內壢高中前) 路旁有水泥變電箱基座，嚴重影響用路人安全，建議是否移除。

此基座設置路旁，且該路段夜晚視線不佳，用路人稍有不慎，即有車禍發生。轄區派出所警員也向里長反映，接獲在此處因基座導致之車禍頻率過高。

對此，學聖特向台電及相關單位進行了解，為多年前考量電纜地下化所設置；但若非即時所需，學聖強烈要求將該基座移除！

現今基座已移除完成，終於還給用路人應有的基本用路安全，也讓附近居民免除飽受「唉~又發生車禍了！」的遺憾。
244784245612709_367872223303910
2012-11-12T16:26:23+0000
晚間九時三十分許，內壢復華里自強四路與復華街一帶多數路燈停電，甚至一度造成交通混亂與民眾不便，經里長與民眾向學聖反應此事，經查證後了解原因是附近施工為安全考量先行斷電，但考量民眾用路安全，與台電商量及爭取，台電允諾十點半即可正常供電，剛剛學聖與縣議員葉明月到現場堪查，確實已恢復供電，請民眾安心。
244784245612709_367294833361649
2012-11-12T04:05:53+0000
桃園航空城綠線最新說明會將於11月22日在縣政府B2演講廳召開,歡迎有興趣的朋友們踴躍參加.
244784245612709_136318146516788
2012-11-09T00:50:34+0000
國家科學委員會客家研究經費說明
244784245612709_176456719159824
2012-11-08T09:15:31+0000
於先前學聖接獲永福里謝振明里長反映有關中壢市永福里中園路二段與西園路二段路口增設排水溝案，101年10月31日本服務處邀集縣公路總局,高公局,議會議長邱奕勝服務處,縣政府及永福里辦公室辦理現場會勘，
桃園縣政府今日答覆如下：
結論：有關反映淹水處現況地勢較低，中園路（即：110甲）至桃園大圳交匯轉彎處路段地勢較高，逢豪大雨道路暗溝滿溢溢流該處，是以請縣府工務局依現況淤積狀況先行辦理清淤作業，並於作業時一併檢視該道路暗溝排水出口及排水系統，以降低淹水情事發生。
244784245612709_440541816002198
2012-11-06T04:52:41+0000
周日,學聖參加了桃園文協於中壢藝術館所舉辦的101年舞文弄墨藝文聯展,音樂與畫作的融合,在動與靜之間交錯,是學聖在擔任桃園縣文化局局長時最喜愛的活動之一,也是學聖就任立委後最積極推動的文化活動之一. 位於中壢市五權里的袁氏宗親會祖祠,從大門進入到細看整座建築物的結構,這可是學聖所看過最為宏偉的祖祠之一,證實袁氏的後代子孫可沒愧對祖先,現在在社會上擁有一定程度的地位及影響力,附帶一提的,原來袁氏和學聖的陳氏可都為數千年前舜的後裔.
244784245612709_216460495152427
2012-11-06T04:48:23+0000
陳學聖：蔣偉寧承諾國民黨團　明年不調漲大學學雜費 
(記者孫偉倫／台北報導)
教育部近日對外舉行公聽會，研擬調漲明年大學學雜費而激起民怨，國民黨立委陳學聖今（6）日在黨團記者會中表示，教育部長蔣偉寧已對國民黨團承諾，將不調整明年大學學雜費。

教育部日前提出將調整明年公立大學10％、私立大學與國立舊生最高5％的調漲方案，引發學生、家長不滿。立法院教育委員會國民黨立委上午聯合召開記者會，表達反對現階段調漲大學學雜費的立場。

陳學聖說，他幾天前與教育部長蔣偉寧見過面，也談過現在經濟不景氣，雖然回應市場機制，建立長久的學雜費調整機制是正確方向，但也應考量政策實施時機點，他相信蔣偉寧部長已了然於胸。

國民黨立委蔣乃辛表示，10月份消費者物價指數比去年同期上漲2.36％，政府也將提高明年綜所稅免稅額，在經濟景氣低迷的情況下，不應增加弱勢家庭負擔，大學也不能只是經營出現困境，就要漲學費，而應檢討如何降低學校經營成本，資訊也應公開、透明化。

陳學聖進一步表示，教育部也思索12年國教是否全面免學雜費問題，學雜費全免恐將使經費出現困難，也連帶影響其他教育資源分配，希望政府通盤檢討財政狀況，或是否納入排富，讓資源更靈活運用在弱勢補助，希望政府再謹慎考量。
244784245612709_292959924138229
2012-11-02T10:40:02+0000
中壢市新興里新街溪玄天橋與龍岡橋段攔河堰過高，每逢大雨造成附近路面淹水，里長徐永鑑向學聖反映，希望將攔河堰打除，經學聖連繫石門農田水利會，並親赴桃園縣政府水務局詢問了解，經水務局現場會勘，已同意施工將攔河堰打除。為此，徐永鑑里長特來電致謝，地方的事，都是學聖的大事。謝謝鄉親對學聖的信賴，學聖會謙卑以對，努力不懈!
244784245612709_363549850402814
2012-11-02T09:57:25+0000
今天學聖收到了中平國小致贈的感謝狀，感謝學聖為中平國小爭取到鐵櫃及辦公桌椅。基層教育資源的匱乏，一直是問題之一；學聖將克盡己力，協助地方鄉親。
244784245612709_504743579544178
