2012-09-21T02:10:43+0000
呼籲行政院院長陳<U+51B2>拿出魄力，將桃園航空城具體內容拍板定案，陳學聖於9月20日出席桃園縣長吳志揚在立法院舉行的記者會，陳學聖表示，過去四年航空城被戲稱為空城，代表整個計畫在推動過程中遭受到重大阻礙，但無人願意承擔；希望院長認真執行航空城計畫，而非斤斤計較中央與地方經費支出比例為何。陳學聖認為現今內閣花過多時間在與地方計較經費，而忽略了經費投注後能產生多大的產值；中央投注在航空城的計劃總計四千多億，但預期產值高達一兆，應以此思維做為未來內閣與地方共同打拼的基礎；對於航空城的推動，行政院已責成由行政院副院長江宜樺負責督導，陳學聖與共同出席的立委要求江副院長成立土地徵收、規劃、財政、招商等工作小組，並將期程明確訂出，陳學聖與其他六位桃園縣選出的區域立委共同監督，絕不讓航空城再次淪為空城。
244784245612709_467017899988111
2012-09-21T01:28:39+0000
中壢陸光六村變廢墟 12月拆
 
【2012-09-21 自由時報 桃園焦點 席艷俠 】
　　〔記者席艷俠╱桃園報導〕中壢市舊明里和平鎮巿廣興里交界的陸光六村，閒置五年形同廢墟，成為竊賊剝電纜線的天堂，吸膠者及打ＢＢ彈的戰場，周邊居民門戶緊閉，夜不出戶，治安受威脅。在民代爭取下，國防部決定十二月十三日拆除，預計明年三月完成。　

　　立法委員陳學聖和縣議員舒翠玲接到舊明里里長游義欽反映，向國防部爭取獲同意拆除，地方希望拆除後的空地，若國防部暫無使用計畫，能撥給居民做休憩使用。

　　游義欽表示，陸光六村本來有二百眷戶，民國九十六年眷改後一一搬遷他地，留下空屋，之後常有不明人士聚集，曾有人在空屋飲酒生火煮食，結果起火燒死；地面被剝斷的電纜線處處可見，顯然竊賊在此整理贓物；還有人到此打ＢＢ彈，甚至朝周邊住戶家門打，讓大家膽戰心驚，不敢開門。

　　三個月前發生一名女住戶睡到一半，驚見一街友闖入她房間，警方查出是從陸光六村空屋爬入。

　　他指出，中壢分局興國派出所常有和陸光六村有關的犯罪紀錄，環境也被破壞，強力膠空罐、酒瓶、廚餘，甚至隨處可見排泄物，光線昏暗大家不敢靠近。

　　由於陸光六村沒圍籬，游義欽本屆上任後爭取架設圍籬，最近也爭取到警方同意在此加設三個監視器，如今陸光六村將拆除，治安及環境問題可望解決。
244784245612709_347009755390157
2012-09-21T01:27:05+0000
921前夕 陳學聖籲國寶防震
 【2012-09-21 台灣時報 台北都綜合 吳玲瑜 】
　　　〔台北訊〕國民黨籍立委陳學聖昨天說，今天就是九二一地震十三週年，呼籲國內歷史文物館重視國寶防震措施，也將在立法院監督。

　　　陳學聖、國民黨籍立委呂玉玲昨天上午在立法院舉行記者會。陳學聖表示，今天就是九二一地震十三週年，近年政府對建築物的防震措施有所用心，故宮最近也編了經費加強建築物防震結構，但國內各歷史文物館對展品、國寶本身的保護、防震耐震恐怕還有要加強改善之處。

　　　陳學聖說，未來也會在立法院教育文化委員會要求各博物館提交防震耐震的計畫，讓立委了解，避免國寶受傷。

　　　呂玉玲表示，地震發生時，貨架雖然不會倒，但陳列的商品往往倒得一塌糊塗。故宮建築一定有防震結構，但是架上的展品、國寶安不安全，希望政府更加重視。

　　　國立故宮博物院登錄保存處助理研究員陳東和說，展櫃防震部分，會用螺栓將獨立櫃固定在地板上，防止傾倒。故宮在幾年前跟國震中心合作研究「抗震台」，也用尼龍繩線、釘子與塑膠環套防止滑動。未來大故宮計畫中，如果經費充裕，當然也希望再提高展品防震考量。
244784245612709_347009465390186
2012-09-20T10:05:15+0000
陳學聖 shared a photo.
244784245612709_158228167649397
2012-09-20T09:51:37+0000
後天否決倒閣案 藍委：財經內閣問題依然在 陳學聖有但書：財經內閣留校察看三個月，若還做不好就改組下台！
 
【2012-09-20 聯合晚報 話題 記者張文馨、舒子榕/台北報導 】
　　國民黨政府昨天大幅調整國安人事，引發不少議論，是否影響立法院周六院會對不信任案的表決態度，國民黨團胸有成竹，國民黨立委費鴻泰說，這是政黨對抗，國民黨不能被看衰，國民黨立委陳學聖表示，財經內閣依然是「留校察看」，未來三個月還做不出成績，執政黨立委就會要求改組下台。

　　國民黨內對不信任案表達一致立場，但是黨內氣氛冷靜，對比民進黨團透過各種管道表達對內閣不滿的聲音，國民黨立委說，人數上優勢，這一仗當然會團結拿下。

　　國民黨立法院黨團書記吳育昇表示，兩岸、外交事務屬於總統權責，加上現在內閣團隊已經動起來，所有國民黨立委目前都同仇敵愾面對不信任案。

　　對國民黨立委來說，不信任案和對財經內閣的不滿，可以分開看，國民黨會讓不信任案不通過，但是對財經內閣的問號，不會隨之消失，國民黨立委羅明才說，未來第二波內閣改組，就該輪到財經首長，這也是回應大家的期待。

　　不具名的國民黨立委認為，這波人事調整對國民黨立委有鞏固效果，加上行政院長陳<U+51B2>發布建設案，表示內閣已經動起來。國民黨立委周六投票時，表示支持陳<U+51B2>內閣，也對選民有所交代。他還說，內閣人事調整可為明天辯論帶來正面效果，明天將有20 多位國民黨立委發言，在論述上絕對不會一面倒。

　　對於外界點名應該下台的官員，立委私下認為，要調整的時間還沒到，若現在就調整部會首長 (包括經濟部、勞委會、經建會等)，無法面對接下來的預算審查和組改議題。
244784245612709_346756615415471
2012-09-17T03:29:24+0000
2012-09-16
為推廣地震工程防災教育，鼓勵青年學生藉由參與科學競賽激發創造力，國家地震工程研究中心乃舉辦抗震盃-地震工程模型國際競賽；自90年起，已吸引國內外學生超過4100人參賽競賽。除了來自全台灣的各路英雄好漢外，更邀請了不同國家之國際隊伍共襄盛舉。今年(2012)「抗震盃─地震工程模型製作國際競賽」總計有研究生組20隊、大專組40隊、高中組40隊獲得參賽資格，總參賽人數將近500人，包含13個國家、184位師生組成之38隊國外隊伍報名參賽，是歷年來最多的一屆。陳學聖特別至現場觀戰，並對在場各路好手加油打氣；有趣的是，賽前陳委員預測台大隊伍將拔得頭籌，決賽時果然不負眾望，奪得研究組冠軍。
244784245612709_385154828217859
2012-09-17T01:09:06+0000
教育部未闢財源 12年國教爛帳 恐算在技職頭上
【2012-09-16 中國時報 焦點新聞 管婺媛、鄭閔聲 】
　　
      十二年國教未上路就先挨罵，不僅入學制度混亂，讓老師、家長與學生們無所適從。立院預算中心研究報告也直指，因教育部未開闢專屬財源因應十二年國教，未來十二年國教預算將排擠其他預算。立委陳學聖更預言，十二年國教的免試升學制度，讓學生免試就可上一般高中，自然沒有家長會鼓勵孩子念技職學校，「十二年國教會完全摧毀技職教育體系！」

　　十二年國教預計一○三年全面實施，教育部希望實踐「提升教育品質」、「追求社會公平正義」等理想。但立法院預算中心報告指出，十二年國教絕大多數經費全用在支應「全面免學費」，支出比率超過六十％，將導致其他預算項目空間受到壓縮。

　　報告也指出，目前國中畢業生升學率已高達九十七．六七％，未來每年投入百億元經費實施全面免學費，最多也只能將升學率提高二％，無助平衡城鄉教育資源差距；且全面免學費未加入排富條款，造成齊頭式平等，不符公平正義原則。

　　除了制度導致不公平外，陳學聖也斷言，十二年國教上路後，可能全面摧毀技職教育體系。他指出，近日來有許多國中老師都向他反應，現在的國三生都等著免試上高中，對產業實習課程興趣缺缺，「叫都叫不動」，沒人想讀技職學校，未來技職人才恐怕更為短缺。

　　陳學聖說，過去高工、商職等專技學校，替中壢工業區培養了很多優秀的藍領管理人才。如今許多技職學校已預見未來技職學生招生不易，紛紛轉成綜合高中，確保能招收足夠學生。如桃園、中壢地區的育達高工轉型為育達高中、啟英工商改為啟英高中等，都是明顯案例。

　　十二年國教期望以多元、免試入學，舒緩學生升學壓力，均衡受教權。但立委蔣乃辛與預算中心認為，免試就學區劃分，未考慮學區大小與資源差異因素，經濟上層家庭可移至明星學區周邊設籍，貧困家庭卻無法移動，造成受教機會不均。建議教育部在提倡「均質、均優」時，也應將地理、城鄉差異納入考量。
244784245612709_345628695528263
2012-09-17T01:08:06+0000
出現轉寰 電價緩漲 最快今宣布
2012-09-17╱中國時報╱第A1版╱要聞╱仇佩芬、楊毅、王莫昀  

　　第二波電價調漲可望出現轉寰。行政院長陳（沖）昨天指示經濟部，對第二波電價調漲方案再進行更審慎評估，並重新思考漲價是否能有效提升台電績效。政院高層透露，經濟部長施顏祥最快在今天親自宣布第二波電價緩漲。

　　施顏祥昨夜證實，府院態度是電價要緩漲。至於何時重啟電價調漲措施？他說，目前尚未就這個方向進行評估。

　　另一方面，總統府昨晚再邀黨籍立委餐敘，討論電價調漲問題。面對立委一面倒要求電價緩漲或凍漲，總統府秘書長曾永權作出三點結論，指電價緩漲是「大家的共識」，「宣布時機宜早不宜遲」，並指台電的改革方案仍不符民眾期待，要求繼續檢討。

　　政院高層透露，陳（沖）日前南下與工商業界座談，業者一致反映電價調漲將造成經營壓力。陳（沖）回應表示，近來歐洲中央銀行及美國聯準會的動作，對國內金融及原物料價格造成極大衝擊；中東情勢也可能影響原物料來源，在國際情勢對國內經濟影響仍十分嚴峻的情況下，可以理解業者的意見。

　　據指出，陳（沖）在了解業者態度後，隨即指示經濟部就第二波電價調整方案「重新進行更審慎評估」。陳（沖）並點名台電做為企業體，應該尋求制度化、長期、根本的改革方案，調漲電價是否能對提升台電績效產生關鍵性作用，台電和經濟部都應該重新思考。

　　政院高層透露，由於當時係由馬英九總統親自宣布電價三階段調整方案，此刻不宜出面宣布政策轉彎；經過府院沙盤推演，已指示由施顏祥擇定近期內適當時機出面宣布緩漲，最快將是立院開議前的周一。

　　而在昨晚總統府舉行的立委餐敘中，與會立委一面倒支持電價緩漲，尤以中南部立委反應最為激烈。主持會議的副總統吳敦義則承諾，他將彙整立委意見，反映給馬英九總統知道。

　　全程參與會議的立委陳學聖表示，府院高層雖未在餐會中明確表態，但從會議氣氛來看，電價緩漲「滿明朗了」，周一應該就是最好的公布時機。

　　根據台電統計，十二月十日第二波電價不調漲，光是今年就要多虧二十五億，到了明年，要多虧八百餘億，也就是說，累計至明年底台電總虧損額約達二千九百餘億，若加計天然氣十月恐將調升等因素，明年虧損總額恐更高，最慢後年台電就要面臨總虧損額突破資本額三千三百億元門檻。

　　經濟部官員透露，如此一來，台電恐要以資產重估或政府發行公債等方式，解決台電財務問題。
244784245612709_345628482194951
2012-09-17T00:59:38+0000
搞笑 交通部提升人文推「書法」研究【2012-09-16 蘋果日報 政治 何哲欣 李姿慧 】
　　
    【何哲欣、李姿慧╱台北報導】行政院研考會日前出版《行政院各機關去年度研究發展成果年報》，有的研究案花費上千萬卻未獲採用，研究項目也五花八門，交通部出現《以「書法藝術」來提升本局的人文素養》、《你讓愛人心碎的指數有多少？》等研究案。民進黨立委劉建國質疑，研究案常先射箭才畫靶，浪費民脂民膏，應予檢討。

　　高雄港務局（現為台灣港務公司）提出《以「書法藝術」來提升本局的人文素養》，港務公司副總黃國英昨說，沒聽過這個研究案，港務公司都快編不出研究案預算了，不可能做這種題目。

　　僅4成採用

　　公路總局提出《你讓愛人心碎的指數有多少？》，副局長陳茂南說，這不是研究戀愛，而是交通安全宣導，透過測驗民眾的駕駛習慣、是否遵守交通規則等，得出讓愛人心碎（交通事故）的指數。

　　據研考會年報，行政院38個部會去年研究經費高達132億，4809項具研究成果，但被採行的只有1933項，僅約4成。劉建國說，若採行率僅4成，等於每年有上百億被浪費掉。

　　每年花費上億研究經費的有經濟部、農委會、衛生署等，其中經濟部58億研究費最高，而花上千萬委託研究的《中小企業因應國際綠色供應鏈輔導計畫》，卻僅供參考。台大社工系副教授王雲東說，研究案經費多寡和會不會被採行，本無太大關係，但政府應妥善分配研究經費，避免浪費。國民黨立委陳學聖也說，很多研究案是為研究而研究，研究結果與社會脫節。
244784245612709_345626722195127
2012-09-17T00:51:42+0000
民怨擋不住！12月電價緩漲
 
【2012-09-17 自由時報 焦點新聞 黃維助、邱燕玲、顏若瑾、蘇永耀 】
　　府院黨獲共識 經長今將宣布

　　〔記者黃維助、邱燕玲、顏若瑾、蘇永耀╱台北報導〕在沖天民怨反彈下，馬政府電價調漲政策再度「急轉彎」，原訂十二月實施的第二波電價調漲緊急喊卡！府院黨及國民黨立院黨團近來密集開會研商，獲致「緩漲」電價的共識。據了解，府院已指示經濟部長施顏祥今天出面宣布第二波電價暫緩調漲。

　　綠批緩兵之計 終究還是要漲

　　立法院民進黨團書記長蔡其昌昨晚痛批，這是馬政府的「緩兵之計」，為病入膏肓的台電打止痛針，並非真正改革，民進黨立委林佳龍也說，緩漲終究還是要漲，人民仍會有預期心理，物價將依然攀升。

　　至於「緩漲」要緩多久？黨政高層指出，在政策討論過程中，有人提議延至明年農曆年後，也有人提議延後一年實施，另有人建議依景氣燈號的變動狀況做為第二波電價調漲的實施時點，例如至少轉幾次黃藍燈，但不管如何，絕不會是無限期緩漲。

　　府院黨與國民黨立院黨團自上週五起連三天密商電價問題，昨晚會議後，總統府秘書長曾永權作出結論，「電價緩漲是大家的共識，宜早不宜遲。」曾永權說，台電在五月三十一日宣布改革方案，但是後續作為沒有符合期待，還有緩和的空間。

　　行政院隨後表示，行政院長陳?認為，歐洲央行最近做出重要決策，美國也有QE3量化寬鬆貨幣政策，加上中東情勢緊張，對原物料價格與國內金融匯市造成衝擊與影響，也考慮國內經濟情勢受到國際影響嚴峻，因此指示經濟部對第二波電價調漲做「更審慎的評估」。

　　國民黨政策會今天將召開立法行政部門議事運作研討會，兼任國民黨主席的總統馬英九將出席聽取立委「建言」並發表談話，可望親自回應緩漲電價的問題。

　　一再漠視民怨 政策被迫轉彎

　　針對電價調漲決策，馬政府已不只一次「政策急轉彎」，而且都是先漠視民意訴求，在擋不住民怨的反彈壓力下，才又被動修正政策。

　　馬政府最初無視民意反對油電雙漲，執意宣布電價將於五月中旬「一次漲足」，引發強大民怨，馬才政策急轉彎，改成三階段調漲電價案。如今人民痛苦指數居高不下，馬難擋黨內外的民意壓力，第二波電價調漲的實施時程生變，而台電的改革成效更屢被批評，馬政府的電價調漲政策可說是一路伴隨著爭議與民怨。

　　連續三天會商 藍委砲聲隆隆 

　　立法院新會期明天開議，除在野黨擬祭出倒閣手段，國民黨立委及中常委也湧現反對第二波電價調漲的聲浪，府院黨則自上週起密集開會討論電價問題。馬英九前晚召集行政院、國民黨立院黨團、經濟部等單位研商電價問題，由於行政部門評估QE3措施對經濟影響「短多長空」，甚至產生「停滯性通膨」（經濟成長停滯與物價上揚同時存在）的危機，電價緩漲政策方向已大致確立。

　　府方在上週五及昨晚召開府院黨政策協調平台會議，馬英九指派副總統吳敦義坐鎮「聽取」立委的意見；昨晚出席的十八名立委一面倒反對調漲電價，整場會議砲聲隆隆，立委陳學聖更直言，「如果緩漲不成，倒閣一定成功。」

　　陳揆隨即透過政院表示，台電除了是國營事業單位，也是企業體，應從制度面改革著手，「是否調漲電價就能解決台電改革的問題」，請經濟部一併列入考慮，是否應提更根本性的改革與配套措施，才能真正達到改革的目標。
244784245612709_345624815528651
2012-09-14T06:43:38+0000
保險公司業務人員向患有精神障礙的病患招攬保險，躉繳大筆保費，致使保戶身無分文，家屬透過里長向立法委員陳學聖投訴，經過陳學聖了解，立刻向金融管理委員會保險局反映，請該保險公司退還保費，該保險公司自知理虧，將盡速退還全額保費，並且對不當招攬的業務人員也會給予處分。

住在中壢市自治里的一名女子，父母皆亡故，本身患有精神分裂症、憂鬱症，領有身障手冊，目前在住院中。親人表示，其母於六月間往生，遺下一筆約兩百萬元的保險費，有保險業務員乃向該女招攬，該女同意將兩百萬元全部繳給保險公司，由保險公司代存入美金帳戶，而後每個月所產生之利息則做為繳納保費之用，造成該女身無分文，甚至吃飯的錢都沒有。

該女舅媽前往探視，見家中東西雜亂，想要僱人整理環境，才知道該女將母親的理賠金全當成了自己的保險費，自己則身無分文，甚至病發住院。緊急向里長吳宏駿求助，吳里長也覺得事有蹊翹，立刻請陳學聖立法委員協助。

陳學聖表示，保險業務員為了業績努力招攬無可厚非，但也應該賺錢有道，對一個身心障礙的人進行遊說及招攬，在簽訂保險契約時，如因保險人精神障礙至意思能力欠缺，依民法是無效的，他籲請保險公司拿出職業道德，盡快將全數金額退還，以便讓該女有生活費用。

經過陳學聖的協調，保險公司自知業務員的行為並不恰當，立即將全額保費退還，而對招攬的業務員也會再教育，陳學聖肯定吳宏駿里長的警覺性與服務熱忱，也呼籲保險公司對員工要加強教育訓練，更希望不要再有下一個受害者。
244784245612709_285110158269398
2012-09-13T11:11:04+0000
有關中壢市月眉里及山東里航空噪音補助一事,經學聖向環保局關心後,以下為桃園縣政府本日發出的修正公告.
244784245612709_471794676173983
2012-09-13T06:48:36+0000
今日學聖與張曉風委員及尤美女委員共同主辦了一場兩岸環境永續座談會,會中就水資源來探討生活環保,物種保育,糧食安全及永續發展等問題. 並希望以這次座談會的結論, 一同為環境的永續發展做出更多的努力及幫助.
244784245612709_360641440681727
2012-09-13T06:35:38+0000
101.9.13陳學聖立法委員服務處新聞稿

   保險公司業務人員向患有精神障礙的病患招攬保險，躉繳大筆保費，致使保戶身無分文，家屬透過里長向立法委員陳學聖投訴，經過陳學聖了解，立刻向金融管理委員會保險局反映，請該保險公司退還保費，該保險公司自知理虧，將盡速退還全額保費，並且對不當招攬的業務人員也會給予處分。

   住在中壢市自治里的一名女子，父母皆亡故，本身患有精神分裂症、憂鬱症，領有身障手冊，目前在住院中。親人表示，其母於六月間往生，遺下一筆約兩百萬元的保險費，有保險業務員乃向該女招攬，該女同意將兩百萬元全部繳給保險公司，由保險公司代存入美金帳戶，而後每個月所產生之利息則做為繳納保費之用，造成該女身無分文，甚至吃飯的錢都沒有。

   該女舅媽前往探視，見家中東西雜亂，想要僱人整理環境，才知道該女將母親的理賠金全當成了自己的保險費，自己則身無分文，甚至病發住院。緊急向里長吳宏駿求助，吳里長也覺得事有蹊翹，立刻請陳學聖立法委員協助。

   陳學聖表示，保險業務員為了業績努力招攬無可厚非，但也應該賺錢有道，對一個身心障礙的人進行遊說及招攬，在簽訂保險契約時，如因保險人精神障礙至意思能力欠缺，依民法是無效的，他籲請保險公司拿出職業道德，盡快將全數金額退還，以便讓該女有生活費用。

   經過陳學聖的協調，保險公司自知業務員的行為並不恰當，立即將全額保費退還，而對招攬的業務員也會再教育，陳學聖肯定吳宏駿里長的警覺性與服務熱忱，也呼籲保險公司對員工要加強教育訓練，更希望不要再有下一個受害者。
244784245612709_344318042325995
2012-09-04T06:36:13+0000
91記者節

談起今天(九月一號)，其實有很多感觸，現在的環境當記者是很艱辛的，在這裡要幫很多記者朋友打氣，記者要勇於發掘真相，讓民眾有知的權利，才能監督社會上的各層面，讓這塊土地更向前邁進。

想起自己第一份工作就是當記者，在台大政治畢業後，因緣際會得到長官賞識，開始了記者生涯。之後接續的市議員、立委、黨部主委、文化局長等，也都因為有記者工作的磨練，使我一直保持對事物的敏銳之心，並且始終與民眾站在第一線，苦民所苦。
在此也很感謝亞洲電台，一直給我機會擔任主持人，讓我能用另一種方式為民眾發聲。

 以前在戒嚴之下，媒體環境被限縮，現在媒體很發達，但必須被網路挑戰。
另外，現在媒體新聞的議題太過侷限，忽略其他部分，希望未來記者們能拓展更多不同面向、更多世界局勢，讓民眾能有更多知的權利。
因為部分主流媒體的影響，像是蘋果、壹週刊，使得眾家報導面向越來越偏向腥煽色，有很多不錯的事情卻沒有被報出來，認為太溫馨、有教育意義就不會登出來。


榮民遺眷與認養人相見歡

九月一號在中壢市有一個榮民遺眷與認養人相見歡的活動，小朋友在重要的成長過程中失去長輩的照顧，但仍有不少有能力的人，默默付出、默默支持下一代，讓這些曾經失落的孩子能知道自己被支持著。
我就覺得這樣的事件很有報導價值，但或許太過溫馨，不見得會被報導出來。


新住民孩子之成長陪伴

前些日子曾老朋友討論到新住民的孩子隔代教養的問題，這些孩子在課業、生活、心理上都有不同狀況的適應困難，但有一群默默付出的人們，能成為這些孩子最棒的支持者。


中壢仲夏交響樂之夜

九月一號晚上這場在社區辦的音樂會，是由汲音交響管樂團及開心希望樂團擔任演出,其中的汲音交響管樂團所指導的開心希望樂團則是由十多位身心障礙者所組成。
我向桃園縣議員梁為超提議，為超的妻子本身是學音樂的，然後又有很多朋友需要一個舞台表演，何不辦一個音樂會，並且融進社區內。
這樣一個夜晚，帶給民眾充實、安詳的夜晚，也讓民眾覺得社會是充滿正面能量的。


普渡活動

今年的普渡慶祝活動是由內壢地區十幾個里共同舉辦，全台灣的大型花車都來支援，九月四號星期五下午將會開始大繞境。
而隔天在仁海宮也會有繞境活動，當天晚上會有免費的藝術活動，去年有結合客家歌唱，參加的民眾相當的多，希望今年大家也能共襄盛舉。
透過這樣一波波的活動，讓這塊土地特有的文化能持續傳承。



這塊土地上有很多美好的事，但需要用心慢慢品味，好好發掘。
244784245612709_348221258595862
