2012-10-30T01:19:23+0000
陳院長: 30年用盡金錢,喚不回蘭嶼百姓的心,但面對公教人員時,冷血無情大力揮刀
244784245612709_389535117794140
2012-10-27T02:10:16+0000
每月五日學聖會公布上月支出明細
並由會計師簽核認可後發布於網站
陳學聖委員辦公室9月份支出費用表
可從學聖的BLOG旁連結進入
國會版: http://apollochen0928.blogspot.tw/
地方版: http://blog.udn.com/apollochen
感謝
244784245612709_360690210688778
2012-10-26T10:41:25+0000
中壢市三民里11鄰下三座屋47-117號附近新設自來水工程即將進場施工，學聖受劉邦奎里長之託，促請自來水公司在
五楊高架工程完工之前盡速施工，以免重複開挖，浪費公帑
244784245612709_360389884052144
2012-10-26T00:51:50+0000
炒核廢舊照 官員第一時間不知

作者： 記者湯雅雯、許雅筑╱台北報導 | 聯合新聞網 

民進黨立委鄭麗君昨天質疑蘭嶼核廢料桶腐蝕、工人沒穿防護衣，行政院原能會官員澄清「這是兩、三年前發生的事」，早已要求台電改善。國民黨立委陳學聖日前提出，蘭嶼居民要求核廢料場遷出蘭嶼，他建議遷到大陸，讓蘭嶼居民遠離夢魘。
不過，雖是數年前舊事，蘭嶼居民仍呼籲台電要重視核廢料處理的安全機制，別讓他們生活在恐懼中。
據了解，鄭麗君播放的影片，是一名台電委外的顧問公司監工，蘭嶼負責檢診作業時拍攝的；外傳這名監工兩年前屆六十五歲退休年齡，台電通融延長兩年，今年無法再工作，心生不滿向立委投訴。
原能會放射性物料管理局長邱賜聰說，影片中的情形，原能會在二○○八、○九年已發函「注意改進事項」要求台電改善；監察院調查、糾正過，今年初媒體也報導過，「都改善了」；蘭嶼廢料桶目前都已清空，所有工作人員的輻射劑量都符合安全規定，周圍環境偵測也無異常。
立委鄭麗君、田秋堇林淑芬昨天在立法院質詢時都談及蘭嶼核廢料安全，田秋堇還引述日本核工學者小出裕章日前在台演講時警告，若台灣北部的核電廠發生問題，至少會有三萬人猝死，因核電輻射外洩而罹癌的民眾，將高達七百萬人。
原能會主委蔡春鴻回應，這絕對是「誇大」，不曉得小出裕章的說法根據為何？若引用自美國核管會（ＮＲＣ）說法，絕對是「胡說八道」，因美國沒有和台灣核四相同的機型。
但核廢料案不只已遭監院糾正，且周刊今年也剛報導過，但不只蔡春鴻未發現是「舊畫面」，在場的原能會人員也狀況外，還要立委提供影片、照片帶回去「比對」。蔡春鴻回答田秋堇有關日本專家的警告論時，第一時間回答小出裕章的說法沒有說服力，遭田斥責，才解釋他也沒聽過演講，只從媒體上看到報導。
另外，立委陳學聖、林佳龍、劉櫂豪本月中曾和台電人員、原能會及原民會官員，視察蘭嶼核廢料貯存場，經實測未發現輻射異常。
不過當地居民向立委表示，核廢料「偷渡」到當地已超過卅年，輻射外洩疑慮造成當地恐慌與焦慮，希望立即搬遷回台。
244784245612709_360246420733157
2012-10-24T10:13:32+0000
中壢市信義里因有台電施工不慎造成成都路四支路燈不亮,當地里民多次向里長投訴,經信義里吳義澄里長向學聖反應後,轉請台電盡速修復,現已完工復電.
244784245612709_359623950795404
2012-10-22T04:09:02+0000
2012年10月17日，學聖與原能會、台電赴蘭嶼考察核廢料貯存場，以儀器實際監測貯存場及蘭嶼周遭環境之輻射值，同時，也拜訪蘭嶼部落文化基金會，實際瞭解蘭嶼鄉民的需求與期待。
蘭嶼的居民沒有使用核能發電，但卻替台灣本島居民接受核廢料，並生活在輻射污染的恐懼當中，台灣政府及相關單位確實應負最大責任。核廢料離開蘭嶼一直是蘭嶼居民最為關切的問題，然而，台灣地狹人稠，無論核廢料移至何處，當地的居民與民意代表皆會反對，故要在台灣選定最終貯存場址是不可能達成的任務。
學聖認為，身為民意代表，不能夠隨便給出承諾，讓人民開心後又轉為失望，這是學聖絕對不願意做的事情！因此，關於蘭嶼核廢料問題，學聖提出了一個可能可行之方案：
1.	藉由民國100年簽訂之兩岸核電安全協議之生效，提高政府層級，由經濟部與陸委會協助與中國洽談將核廢料最終貯存場納入協議內容，有機會將核廢料最終貯存場移址至中國內地鮮有人煙之處，實質解決蘭嶼核廢料問題。
2.	由於蘭嶼土地租約已到期且不願續租，因此，在確實解決蘭嶼核廢料問題之前，政府必須負起最大責任，並給予蘭嶼民眾有誠意且有感的補償，學聖非常支持蘭嶼鄉民提出的幾點訴求，包含： 
（1）	由原能會編列經費邀集專家、國際團隊、蘭嶼鄉民及台電，進行全面輻射污染檢測，並研擬除污計畫。
（2）	土地租約過期，應將核廢料儘速遷離蘭嶼，政府應接手專案處理。
（3）	全面徹底對島上居民做全身健康檢查，並進行流行病學研究。
（4）	制訂賠償金特別條款，保障蘭嶼權益。
（5）	提升蘭嶼核廢料貯存場設施等級，並至少比照核一、核二廠等先進設備層級。
未來，不論是在教委會或是對行政院的質詢上，學聖四年的問政，也都會持續朝著今日對蘭嶼居民的承諾進行。
這趟蘭嶼行，學聖深深覺得蘭嶼是個非常美麗的地方，四周有一望無盡的大海，海水靛藍，島上綠樹環繞，也推薦大家有空多到蘭嶼遊玩與休息，放鬆平常緊繃的心靈。
244784245612709_238477332946451
2012-10-18T08:28:47+0000
國立中壢高商位於中壢市光明里行政區域轄內有白馬莊及王子街，是中壢地區引以自豪的文教區，由於校風優良，學生們在職場或升學方面都表現優異，附近居民一直有論語所記載「里仁為美」的光榮，但其下課時的交通車行駛狀況，卻給附近居民帶來莫大的威脅，為了徹底解決問題，光明里里長林坤泉特請學聖予以協調，解決民困。
    
    學聖認為，國立中壢高商在放學時會有中壢、桃園兩家客運車輛停放在校門前，搭載學生至火車站或做轉乘，但兩家公司的駕駛有時卻任意的走捷徑，將車輛駛入白馬莊社區的巷道內，甚至不知減速慢行，反而呼嘯而過，如入無人之境，罔顧鄉親老少生命安全，令人惶恐不安。
     
    林坤泉里長說，中壢高商的聯外道路中央西路二段141巷十分狹窄，幾乎無法會車，一旦大客運車經過，附近居民都膽顫心驚，生怕被撞，就有騎腳踏車的學生被擦傷，校方也很傷腦筋。
     
    經過學聖邀請兩家客運業者至學校當場協調，業者同意各自對自己的司機予以約束，並且請大客車在下課前十分鐘將車停靠在中央西路及新明路上，避開狹窄的巷道。附近居民聞訊莫不鬆一口氣，終於有了安全免於恐懼的行走空間。
244784245612709_115806041910549
2012-10-18T06:27:38+0000
學聖目前就勞退保問題在三立54台進行發言~~
244784245612709_357284017696064
2012-10-18T05:54:42+0000
桃園縣榮興志願服務協會舉辦九九重陽暨傳統美食競賽活動，由張富誠理事長帶領製作客家美食「紅龜粿」，現場民眾熱烈參與，其中還有幾位高齡長輩與會 ，活動喚起大家共有的傳統回憶。活動場地位於內定里玉清宮 (中壢市合圳北路二段95巷138號)，供奉主神觀世音菩薩，是當地里民重要宗教信仰中心之一，也歡迎各位好朋友們有空到廟裡走走、參拜！
244784245612709_235309573264427
2012-10-12T02:52:55+0000
尹啟銘缺席 立委痛批 生涯規劃有用嗎 朱敬一、蔣偉寧不同調
 
【2012-10-12 中國時報 生活新聞 胡清暉、鐘惠玲 】
　　生涯規劃究竟有沒有用？規畫國內人才培育政策的教育部長蔣偉寧、國科會主委朱敬一看法不同。朱敬一表示，未來變數太多，他不相信生涯規劃，認為教育應是培養面對處理問題的能力；蔣偉寧則強調，適性輔導可協助孩子瞭解自己的興趣、志向，對多數人會有幫助。

　　另外，由於負責政策整合的經建會只提出四頁書面資料，主委尹啟銘也缺席，引發藍綠立委痛批藐視國會，並提案譴責，立委鄭麗君更要求尹啟銘請辭下台。對此，經建會昨日強調，絕無藐視國會的意思，是委員會五日發出的開會通知單上，邀請教育部長、國科會主委、青輔會主委及經建會業務主管列席報告備詢，並未指名經建會主委。

　　立法院教育文化委員會昨天召開「人才培育與發展」專案報告及質詢。立委陳學聖詢問，朱敬一的女兒念到博士卻改行當麵包師傅，當初有沒有幫忙做生涯規劃？

　　朱敬一說，未來的變數太多，產業、工作職缺都不是現在能預期，因此他不相信生涯規劃，並認為教育應是培養面對處理問題的能力。

　　不過，蔣偉寧指出，適性輔導是十二年國教的重要內涵，現在有更多教育資源可以利用，可以好好幫助孩子，透過討論、深入分析，讓家長和教師共同協助孩子瞭解自己的興趣、志向，而不是一味聽從長輩指示。他也提到，尊重不同看法，他和朱敬一的意見沒有衝突。

　　立委邱志偉則詢問新加坡、韓國的產學合作、人才培育方式，是否可供台灣參考？朱敬一回應，因為國情不同，不能抄襲韓國、新加坡、香港。他並提到，韓國人比台灣辛苦，例如韓國高中生補習補到半夜一、二點，政府看不下去，規定只能補到晚間十點。
244784245612709_354815884609544
2012-10-11T04:10:23+0000
連三年的國慶日,中壢的黎明公園,張老旺先生舉辦的升旗典禮裡,有著旗海飄揚的廣場,沒有絢麗的儀隊表演,也沒有炫目的煙火,兩千人緊緊相連一起的心,在齊聲的國歌聲中,度過這10月10日的慶典.
244784245612709_284254978359382
2012-10-09T08:59:22+0000
感謝搶救觀新藻礁行動聯盟召集人潘老師致贈其妻子做的手工香皂，環保又健康！後續，也期望大家為保護觀新藻礁繼續努力，為桃園保留一片美麗及健康的海岸。
244784245612709_353795078044958
2012-10-09T00:54:12+0000
熱愛海洋 陳學聖駛船體悟開闊
（中央社記者溫貴香台北6日電）中國國民黨籍立法委員陳學聖不但有動力小船駕駛執照，更在他的海洋環島首航後，逐步推動藍海策略--駛船人的台灣夢。

陳學聖曾任台北市議員、立委，但2004年立委選舉失利後，卻讓陳學聖與海洋結下不解緣。

這段沉潛期間，陳學聖在海洋找到目標，考上動力小船駕駛執照，展開海洋人生首航。

離開台北盆地後，陳學聖轉往港都高雄市發展，離開陸地環島，沿海岸線駛船前進，海洋雖開闊陳學聖的視野，但眼前延展開來的「垃圾線」，也讓他決定為海洋保育盡心力。

憶起與海洋的緣分，陳學聖有一次到紐西蘭某城市，當地海上工具與陸上工具一樣多，人們下班後就開船去玩、休息，不用全部擠在陸地上。

陳學聖說，人類對水的認識非常少，考上執照後，他深刻認識海洋文化，這樣的海洋初體驗對他後來從政有很大幫助，人生態度也有轉變。

他說，第一次租船隨老船長出海環島，當船開出港口，到墾丁外海，遠眺陸地密密麻麻的一群人，他發現海是這麼寬廣，為什麼要讓自己在陸地密集與別人碰撞？有了「退一步海闊天空」人生體驗。

「海上考照與陸地考照很不同」，陳學聖表示，海上風浪每天不同，包括風浪、氣候變化沒有一天一樣，人類在陸地待久了較安逸，而海上生活每天有不同挑戰，需運用智慧與毅力，學習與大自然共處。

陳學聖認為，台灣是海島國家，如果能開發海上事業，很多活動都可在海上舉辦，有助於開闊人民心胸與視野。
244784245612709_149391025206565
2012-10-09T00:53:32+0000
桃園客家文化節
一年一度的桃園客家文化節昨日在桃園展演中心前正式開幕,在傳統的客家舞獅及客家大合唱帶領下揭開了序幕,同時也展開文化節中第一場的"千人積福菜"活動,當然,身為客家女婿的學聖,也在活動當天獲邀上台一同體驗積福菜.體驗客家族群古老的生活智慧以及傳統習俗. 

2012世界太極錦標賽
兩年一度武術界重要賽事之一的世界盃太極錦標賽於10月6日正式在桃園縣立巨蛋體育館展開,此次的賽事有將近20個國家前來參與,大會在1000名選手所表演的太極37式中揭開序幕,主辦單位也在賽事中穿插了眾多令人讚嘆的太極表演,
244784245612709_479199308781308
2012-10-08T02:16:53+0000
桃園客家文化節 體驗DIY積福菜
 
【2012-10-07 青年日報 桃竹苗(北綜) 陳華興 】
　　　2012桃園客家文化節昨日於展演中心廣場正式登場，在熱鬧的客家舞獅及客家合唱、舞蹈表演下揭開活動的序幕，現場並齊聚了2,000多名年輕的鄉親共同體驗製作積福菜的傳統活動，代表客家文化能夠代代相傳，意義非凡。

　　　桃園縣長吳志揚在應邀致詞時表示，積福菜是客家人的傳統習俗，代表客家人勤儉、刻苦耐勞的精神，在不景氣的時代，更應該發揚這種精神，停止抱怨，採取積極、認真的態度來打拚，集結大家的智慧和專業，台灣的經濟就會有希望。

　　　吳縣長強調，桃園縣的客家族群人口佔全國比例最高，因此非常感謝行政院客家委員會黃玉振主委對本活動的支持與協助，讓活動一年辦得比一年好。。

　　　吳縣長並和與會來賓行政院客家委員會主委黃玉振、立法委員陳學聖、呂玉玲、陳碧涵等，與台下2,000多名年輕學子一同親手製作積福菜，讓客家的傳統習俗能夠傳承下去。

　　　文化節系列活動內容包含了客家菜包比賽、千人大合唱、踩街遊行、千人搓湯圓、千人擂茶、客家舞獅、客家精緻戲曲及客家鄉土音樂劇等，完整呈現客家文化的多元樣貌。詳情請參考桃園縣政府客家事務局網站，歡迎有興趣的民眾蒞臨與會。
244784245612709_353340388090427
2012-10-08T02:14:36+0000
寵物食得安心 趙天麟提修法
 
【2012-10-07 中央社 國內國會 中央社記者曾盈瑜台北7日電 】
　　（中央社記者曾盈瑜台北7日電）民主進步黨籍立委趙天麟說，將提案規定寵物食品包裝應有中文標示原料、添加物等。中國國民黨籍立委陳學聖也贊成。

　　 趙天麟說，現行動物保護法中，寵物食品標示規範不足，他提案修法，讓寵物食品比照人類食物，在包裝或說明書上以中文標示品名、淨重、原料、添加物、營養成分、製造加工業者或國內負責廠商名稱地址電話等。

　　 趙天麟表示，為防止造假或其他問題，他也提案修法新增規定，如果經檢驗，寵物食品中有害物質超過安全容許量，或含有特定病原微生物，地方政府可令其收回、銷毀。

　　 修法草案也規定，地方主管機關可以會同有關機關派員進入寵物食品業者營業及相關場所，執行檢查或抽樣檢驗。

　　 趙天麟說，寵物現在是台灣社會很重要的一環，已經像家人一樣。希望修法讓寵物食品資訊透明，避免類似民國93年爆發「寶路」飼料事件，讓家中寵物受害。

　　 陳學聖受訪表示，寶路事件剛好發生於他擔任中華民國動物保護協會理事長任內，當時國內並沒有寵物食品相關明確法律規範，動保團體發覺飼料問題，透過協調讓跨國公司認錯賠償。

　　 陳學聖說，因為經歷過寶路事件，他完全贊成這樣的修法，認為這是「應該要做的事情」。

　　 美商艾汾公司台灣分公司於93年3月23日表示，在泰國乾狗糧製造廠發現黴菌毒素，可能是造成台灣、南韓和東南亞地區狗隻腎臟疾病增加的原因。到當年6月29日為止，行政院農業委員會統計國內有6800多件申訴理賠，其中5760件達成和解。1011007
244784245612709_353339784757154
2012-10-05T10:01:38+0000
244784245612709_352328878191578
2012-10-01T06:20:00+0000
勇者陳學聖 從海洋看台灣才知何謂：Formosa！
244784245612709_349944758432792
2012-10-01T01:24:40+0000
比率飆高博士高失業 「要他們端茶都很難」
 
【2012-09-30 聯合報 生活 記者許雅筑、鄭宏斌／台北報導 】
　　根據行政院主計總處統計，過去五年來，擁有大學以上學歷者的平均失業率為各類學歷之冠。博士生畢業一年後，待業或失業比率最高達百分之四點五；換句話說，每年約四千名博士畢業生中，就有一百八十人找不到工作。

　　根據教育部民國一百零一年版教育統計，博士畢業生近廿年來成長快速，在八十學年度時，博士畢業生有六百零八人，九十九學年度則增加至三千八百四十六人，足足多了五點三倍，超過大學生、碩士生增加幅度。

　　但博士畢業生在就業職場上卻處處碰壁，教育部近三年調查博士生畢業一年後動向，待業或失業中比率介於百分之三點七至四點五間。這群高學歷菁英，求職時不願屈就，寧可回到校園擔任助教或進行博士後研究。獲博士學位者近八成進入教育界、一成進入政府部門，進入民間企業者不到一成。

　　立委陳學聖說，不少人拜託他替子女介紹工作，他們的學歷不是碩士就是博士；但博士對企業主而言「很難用」，擔心他們太有主見、放不下身段或把公司當成跳板。他在找研究助理時，也不喜歡博士，因為要他們端個茶都「很困難」。

　　立委鄭麗君也說，身邊有許多博士畢業的朋友，正面臨求職困難的窘境，有些人無法進入校園擔任正式教職，只能當流浪兼課講師，「一個禮拜即使兼滿了課，還是只有兩萬多元」。她感嘆，「現在年輕人好像不讀碩士，就會被笑。」但一味鼓勵深造，只會讓學歷貶值，而文憑也不該是唯一辨識標準。

　　鄭麗君指出，「高學歷、高失業率」起因於就業機會減少與低薪化趨勢，政府應帶動產業創新、發展知識經濟，此外也要鼓勵學生適性發展，加強技職體系，而非催眠孩子「念得愈高愈好」。

　　立委李貴敏建議高等教育建立「產學合作」制度。立委陳碧涵則認為，問題癥結在於教育政策缺乏「前瞻性」，沒有考慮到未來產業趨勢及各類人才需求數目，導致部分領域博士過剩。
244784245612709_350735435017589
2012-10-01T01:21:41+0000
沒有產業 人才留不住 國科會所司何事
 
【2012-09-30 自立晚報 政治特區 eji 1 】
　　【記者郭泰淵台北報導】行政院國科會將培育人才列為明年施政重點項目。有藍委昨〈29〉日呼籲鬆綁法令以廣納人才；綠委則說，沒有產業，人才是留不住的。

　　立法院邀請行政院國家科學委員會主委朱敬一10月3日到立法院業務報告並備質詢，書面報告已送到立法院，報告中指出，多元培育及延攬科技人才將列為明年度的重要施政。

　　根據國科會報告，推動中的「延攬及留住大專校院特殊優秀教研人才實施彈性薪資方案」等延攬、留用人才措施，自99年度起到今年，獲補助優秀人才已超過1萬300人次，補助金額超過新台幣24億元。

　　預定12月公告詳細辦法的「尖端科技人才國際培育方案」，鎖定包括智慧電子技術與應用科技、生醫科技等8項尖端領域，選送國內年輕博士前往德國尤利希研究中心（Julich Research Center）、美國國家衛生院（NIH）等研究機構進行1到2年的公費研究，以厚植尖端科技產業人才。

　　對國科會的攬才、育才做法，立法院教育文化委員會民主進步黨籍立委林淑芬說，產業若沒轉型，薪資結構沒調整，培育再多人才還是會流失。她呼籲國科會應培養產業合用的人才，引導轉型才是當務之急，否則花再多錢也留不住人才。

　　教育文化委員會中國國民黨籍立委陳學聖指出，台灣產業以中小企業為主，培育人才應首重營造利於人才發展的環境，而非著重數個特定產業。他說，中國大陸就有很多人才可用，建議鬆綁相關法令，讓大陸人才被台灣產業所用。但他也肯定培育尖端科技人才做法，「再不做就來不及了」。
244784245612709_350734761684323
