2013-03-04T00:59:37+0000
立委籲堅守立場 確維豬農生計
 
【2013-03-04 青年日報 重要新聞 張晏彰 】
　　　華美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議將於下週展開，各界預期美豬議題可能再次叩關，朝野立委昨日表示，朝野當時為解決美牛問題，耗費龐大心血完成食品衛生管理法修法，呼籲政府堅守當時「牛豬分離」承諾，拒絕含有萊克多巴胺的美豬進口，確維臺灣豬農生計。

　　　立委張嘉郡表示，美國方面固然希望臺灣進一步開放豬肉管制，但是依據目前國內法規，禁用萊克多巴胺，若開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，對臺灣豬農非常不公平，也不可能接受。她指出，不可能一面要求豬農不能用萊克多巴胺，一方面卻又開放美豬，兩套標準是絕對無法成立的，相信馬總統和行政院長江宜樺一定會堅守「牛豬分離」原則，保障豬農利益。

　　　立委陳學聖也強調，政府曾經說過的話、對民眾的承諾就必須遵守，要讓民眾對政府有信心，不能輕易改變立場。

　　　立委邱議瑩表示，國際貿易談判固然重要，但美牛爭議好不容易平息，在國內畜牧產業管理仍有不足的情況下，政府絕對不能讓步，一定要堅守「牛豬分離」原則，照顧本土豬農，不能在美豬議題上有所讓步。

　　　立委劉建國表示，雲林縣養豬戶深切期待政府堅守「美豬不進口」原則，若此防線失守，將嚴重影響豬農生計，恐會引發大規模反彈；盼政府重視民意，堅守「牛豬分離」承諾。
244784245612709_418287631595702
2013-02-25T06:53:33+0000
車站老倉庫 元智大學爭取認養
 
【2013-02-24 聯合報 桃園•運動 記者劉愛生╱中壢報導 】
　　元智大學將以租賃或認養方式，使用內壢火車站2棟閒置的糧食倉庫，鼓勵師生發揮文化創作構思，改裝、布置成為內壢的文創藝術空間、當做新地標。

　　台灣鐵路局近年釋出各地火車站旁的閒置倉庫，陸續成就了「台中20號倉庫、台東鐵花村、宜蘭頭城文創園區」，帶動當地的文創產業復興及觀光，「善用閒置鐵路局倉庫」也引起元智大學的藝術與設計學系師生濃厚興趣，看中了內壢火車站旁2棟閒置的糧食倉庫。

　　台灣鐵路局工務處、企畫處表示，鐵路局樂觀其成，原則上同意，希望由元智大學提出書面申請，活化內壢火車站的閒置糧食倉庫。

　　立委陳學聖認為，內壢火車站旁2棟糧食倉庫，剛好位於鐵路平交道兩側，每棟倉庫佔地約500坪，長期閒置非常可惜，甚至成為流浪漢的逗留地。

　　元智大學總務長魏榮宗表示，2棟糧食倉庫長期閒置，願意認養，由學校的藝術與設計學系負責，將這2棟閒置糧食倉庫改頭換面，改裝、布置成為文創藝術空間，成為藝術家聚會、創作的理想場所，包括音樂表演及創意市集，白天與夜晚呈現不同面貌，可望成為內壢地區的文創新地標，增添藝術氣息。
244784245612709_415192665238532
2013-02-25T06:53:15+0000
催生國家攝影博物館 座談開講 攝影界與學界多人與會 對建置名稱、規模與內容意見不一 將辦10場座談會再提評估
 
【2013-02-24 中國時報 文化新聞 汪宜儒 】
　　催生國家攝影博物館終於踏出一小步。受文化部委託，台灣攝影博物館文化學會啟動「國家攝影博物館專案評估計畫」，昨日召開第一場攝影界與學界座談會，對攝影博物館的定位、特色、內容、規模與必要性，進行意見交流。

　　與談人包括攝影家張照堂、張蒼松、簡永彬，政大廣電系副教授郭力昕、實踐傳媒系教授游本寬、文大大傳系副教授胡詔凱與北教大藝設系教授林志明。立委陳學聖、爵士藝廊副總林菁俊、高美館館長謝佩霓等人也與會。

　　陳學聖針對地點提出建議，包含復興崗中製廠、國防部現址、後備指揮部、桃園黑貓中隊基地等，都是他認為可以商談的地點。

　　長達三小時的座談會中，對於「攝影文化是文化資產，是歷史、社會、政治發展的記憶載體」雖有共識，也肯定博物館建置對於提升台灣社會、解讀影像能力有助益，但對於博物館的建置名稱、規模與內容卻各有表述。

　　游本寬認為「國家級攝影博物館」的設立沒有必要，「但基礎的館設，像是『台灣照片圖書館』是應該有的。」他認為攝影博物館未必要完全獨立，甚至可以先考慮歸屬在國家電影資料館之下，「先從事必要的圖文收集，打好基礎研究工作。」

　　胡詔凱認為，應該先以現有資源到跨部會整合，推動「專案計畫辦公室」，再以旗艦型攝影博物館為終極目標。張照堂則主張將博物館內容定位在攝影靜照，但至於「要叫什麼館」需儘快討論出共識，因為名稱牽涉到的是定位分野，照片也絕不是通通都收，他傾向以「美術館」代替「博物館」。

　　面對分歧的意見，召集人莊靈重申，推動「國家級」是因為可擁有法源依據，也才有文化部資源和加乘民間力量。

　　「國家攝影博物館專案評估計畫」預計舉辦十場座談，七月提出完整評估案。後續將邀請博物館、器材製造業、民間社團等各界人士參與，目前已定於三月十六日在台中國美館召開第二場座談。
244784245612709_415192635238535
2013-02-18T03:19:48+0000
學聖長久以來便一直認為"任何事情失敗後都可以重來,唯有孩子的教育是不能失敗的",也因此秉持創造生命中美好時光和培養兒童創造力及想像力的兒童劇團"如果劇團",一直是是學聖長期以來關注的團體之一, 也因為"如果劇團"所帶給孩子的不僅僅只是戲劇而已,劇中還包含著夢想及希望還有著永不放棄的力量,以下的圖片這是今年來自劇團的祝福,學聖僅在此與各位分享. 感謝.
244784245612709_159846424169615
2013-02-18T01:37:01+0000
新閣明上任 府院定調〝拚經濟〞 ‘交通幫’全力推動公共建設帶動發展 全力衝刺 再創經濟高峰
 
【2013-02-17 聯合晚報 話題 記者陳志平、張文馨/台北報導 】
　　新任行政院長江宜樺明天將上任，卻沒有任何蜜月期，包括年金、核四、 TIFA復談涉及的美豬等議題，都將在立法院攻防。據了解，在推展重要議案同時，府院仍定調「拚經濟」為江內閣首要目標，以「交通幫」為重要成員的新內閣，更有全力推動公共建設帶動經濟發展的任務，希望在各項數據好轉、國際情勢稍穩之際，全力衝刺，再創新一波經濟高峰。

　　9天春節期間，江宜樺幾乎都在聽取閣員報告，今天則未安排公開或私下行程，全力準備明天上任。據了解，明天第一次召開的行政院院會，議程應不會太繁重，更像是江內閣的「開學典禮」。雖然在新春的氣氛下「開學」，但江內閣任務並不輕鬆。包括核四、TIFA復談、年金、ECFA後續談判、以及自由經濟示範區計劃，已列為江內閣施政重點，厚厚一本年金說帖，更已在過年前送至立法院各委員辦公室；面對即將在2月26日開議的立法院，國民黨也將在2月25日召開行政立法研討會，凝聚黨內對議事攻防的共識。國民黨中央政策會執行長林鴻池則透露，江宜樺大年初一就致電拜年，請託年金改革等優先法案。

　　據了解，江內閣雖未被定位為財經內閣，但拚經濟仍是施政最重要主軸。包括3月的TIFA復談、ECFA後續談判爭取貨品貿易及服務業貿易協議的簽訂、以及自由經濟示範區計劃提出等，都是重點施政。儘管國際情勢仍有油價、北韓等不確定因素，府院仍希望在歐債風波逐漸回穩之際，能趁勢全力在經濟上衝刺，府院希望今年經濟上能有亮眼成績，再創如2010年的經濟高峰。

　　另一方面，江內閣諸多重要成員都為交通部門出身，據了解，在馬政府施政進入第二任後，眾多重大公共工程建設包括桃園航空城、花東鐵路電氣化等計劃，都要進入關鍵階段，府院也希望借重交通幫成員的專長，全力推動公共建設做大內需市場，帶動整體經濟與消費市場的成長。

　　對於新閣「江毛配」即將上路，執政黨立委則期許新閣更重視與國會的互動。國民黨立委陳學聖說，強化溝通只是形式，將心比心才是關鍵，行政院不能再把立法院當成舉手部隊，逼國會就範；他也呼籲新內閣，推動年金改革要細膩，不要限定時程要立院買單。立委羅淑蕾則呼籲，年金座談別忘了請選區的立委與民眾一起坐下來好好溝通。林鴻池則表示，不排除舉行黨團大會或分批座談，讓年金改革的想法能被更精確討論。
244784245612709_412207882203677
2013-02-18T01:36:27+0000
立委促新閣 美豬不能列TIFA議題
 
【2013-02-18 自由時報 焦點新聞 陳璟民、李宇欣、黃維助 】
　　〔記者陳璟民、李宇欣、黃維助／台北報導〕江內閣今天走馬上任，除了年金改革、非核家園等重大議題，台美ＴＩＦＡ復談與「萊克多巴胺美豬」可能叩關，更是江揆必須處理的嚴峻挑戰。朝野立委堅持美豬不能端上ＴＩＦＡ談判桌，政府態度若鬆動，不但豬農將北上抗議，江內閣也將淪為「短命內閣」。

　　馬：牛豬分離是確定的原則

　　針對美豬叩關問題，馬英九總統昨赴台北市木柵指南宮參拜受訪時重申，「牛豬分離」是政府確定的原則。

　　「美豬比美牛更嚴峻，美豬不只是健康問題，更是產業問題。」立法院民進黨團總召柯建銘昨天強調，美豬問題連動未來罷免立委、總統的民心與政治氛圍，中南部養豬大縣首當其衝，民進黨絕對嚴陣以待，反對馬政府開放美豬。

　　民進黨立委陳明文表示，馬政府當初以瘦肉精美牛進口台灣，換ＴＩＦＡ復談，馬英九曾保證「牛豬分離」且美豬不進口，農委會主委陳保基宣稱「不會開放含萊克多巴胺的美豬進口，也不會同意美方將美豬議題列入ＴＩＦＡ議程」，江宜樺春節前也說「政府立場不會改變」，所以下個月ＴＩＦＡ復談，當然不能把美豬當議題之一。

　　陳明文指出，全國豬農一直擔心美豬繼美牛而來，要求「牛豬分離」入法，國民黨卻反對，豬農早就懷疑當局有所隱瞞，馬英九滿口承諾若都是騙人，公信力將蕩然無存，官逼民反，豬農醞釀再上街頭抗議。

　　民進黨立委劉建國說，雲林縣養豬戶深切期待江內閣堅守美豬不進口，若此防線失守，豬農爆發生存危機，會有比去年三月八日規模更大的反彈，江內閣可能淪為短命內閣，民進黨發動罷免立委的行動，對於無視民意、屈從馬政府讓美豬進口的國民黨立委，也將是最立竿見影的制裁方法。

　　國民黨立委翁重鈞揚言，若馬政府在美豬立場上有任何鬆動，他將帶著嘉義豬農北上抗議；他說，台灣無論養豬、食用豬肉的人口都遠超過牛肉，一旦開放美豬進口，後果不堪設想。國民黨立委陳學聖也說，政府要有誠信，曾經說過的話、對民眾的承諾就必須遵守，不能食言而肥。
244784245612709_412207765537022
2013-02-18T01:36:12+0000
綠評：江宜樺太嫩 不能孚眾望
 
【2013-02-18 自由時報 焦點新聞 李欣芳、陳璟民 】
　　〔記者李欣芳、陳璟民／台北報導〕新閣揆江宜樺今天走馬上任。民進黨發言人李俊毅指出，要如何領導政府推動政務，藍營內部已出現一些雜音，包括批評的聲音，這顯示江宜樺不得國民黨內部的完全信任，不能孚眾望，問題就在於「江宜樺太嫩了」。

　　李俊毅說，學者出身的江宜樺，缺乏抗壓性，政治經驗也不夠，他對江宜樺應付未來重大事件衝擊的能力持保留態度。

　　民進黨副秘書長林育生說，在新的一年，全球經濟有好轉跡象，如果台灣不能跟上全球經濟復甦的腳步，江宜樺無法將台灣經濟搞好，則證明馬政府官員自我感覺良好，馬愛從鏡子裡找人，用人只用自己的影子。

　　民進黨立委林佳龍也質疑，江宜樺曾以台灣大學政治系教授的身分，發表「民主制度的檢驗」，提及現行中央政府體制「雙首長制」無法有效運行，須朝內閣制或總統制修訂憲法條文，主張朝野、國會、學界等，以一至二年時間凝聚共識，提出草案，通過修憲。

　　林佳龍指出，江宜樺學術思維偏向內閣制的雙首長制，當府方三更半夜以「黨政高層」名義，公開閣揆、副閣揆人選，江竟默不作聲，接受超級總統制，甘當馬英九總統的傀儡，前後言行矛盾，擔任閣揆的政治理念與道德基礎可議。

　　質疑江宜樺甘為馬的傀儡

　　林佳龍感慨說，江宜樺學者從政的表現，跟以前教導學生的言行，有極大落差，「是權力凌駕知識良心，或對憲法的認識不足」﹖未來會拿江講過的話、寫過的文章，詳加檢驗江的施政。

　　藍委盼勿重蹈陳內閣覆轍

　　國民黨立委陳學聖則說，雖然江宜樺是「行政院長新人」，卻是「政府體系老兵」，新閣員多半是舊面孔，再加上大環境依然看衰，立法院下會期二十六日開議，包含年金改革、反媒體壟斷、非核家園、財劃法和公債法等重大爭議法案懸而未決，期待新閣能與國會及民眾有誠意的溝通，不要再重蹈陳?內閣的覆轍。
244784245612709_412207722203693
2013-02-11T10:35:39+0000
學聖祝福大家新春愉快、蛇年行大運!!
244784245612709_408810052543460
