2013-04-11T04:45:36+0000
自立國小側邊由於無人行道，導致學童與週邊居民行走時總是與車爭道，險象環生。經學聖向軍備局爭取，於去年三月無償提供福利站土地；但自立國小本身之圍牆退縮仍未規劃。學聖日前會同邱奕勝議長、陳定國代表、縣府教育局和中壢市公所前往現地會勘，教育局表示近日將進行自立國小圍牆拆除內縮的規劃，盼暑假完成發包，讓學童與週邊居民行走時更加安全。
244784245612709_359904347446961
2013-04-11T03:35:43+0000
中壢市育樂路82號前自來水管漏水，經仁義里張正忠里長反映並去電陳學聖服務處，水公司緊急派員搶修。工作人員開挖後赫然發現管線旁滿是黑色重油狀液體，經檢查雖未汙染水源，但學聖仍要求環保局務必追查汙油來源並徹底改善，以免影響居民健康。
此外，服務處秘書也隨里長勘查附近排水設施，發現管線規格未能統一，導致無法有效宣洩；故一併建議市公所對附近排水設施做全面規劃改善。
244784245612709_115001495363875
2013-04-10T01:46:25+0000
桃園縣總工會、桃園縣產業總工會、桃園縣職業總工會等三大勞工總工會，於4月9日在桃職總會議室共同研商，針對近期政府所提出之勞保年金修法甲、乙兩種方案，與會幹部皆聲明不同意，希望政府優先依照立法院之決議，分10年編列預算撥補勞保年金開辦前之潛在負債，來解決未來之勞保財務危機。立法委員陳學聖特地到場聲援，會後主要提出下列七點意見：

一、 建議政府依照立法院之決議，由行政院編列專款預算，每年至少撥補新台幣伍佰億元至勞保基金專戶內，以彌補勞保年金實施支前已存在之原有潛在負債。

二、 建議政府維持現有勞保條例之規定，逐年緩步調整勞保費率至民國116年為12%。

三、 維持原有勞保年金之所得替換率，以1.55%計算。

四、 維持原有勞保年金之平均投保薪資採記最高之60個月平均。

五、 建議政府考量增加勞保財務長期收入之其他來源，以修法方式，將政府每年營業稅收總額提撥2%，高速公路收費及政府彩券收入中，每月固定提繳10%至至勞保基金專戶，解決潛在之負債。

六、 建議政府同步配合修改勞工退休金條例，將雇主每月應提撥之勞退金由現行6%，每年調整1%方式，調高至10%。以配合勞工老年退休時，能與勞保年金合併申領，期能以維持退休後之生活費用需要。

七、 對於台北市、高雄市政府長期積欠應負擔之勞保費用，請勞保局加速追繳。
244784245612709_442702635813983
2013-04-08T02:31:04+0000
窮不能窮教育 立委將提案修法
 
【2013-04-08 聯合報 綜合 記者凌珮君、林政忠╱連線報導 】
　　「為什麼父母能報子女教育學費扣除額，祖父母就不行？這是個奇怪的邏輯！」擔任中華民國稅制稅務委員會委員的會計師林志隆表示，所得稅法長久以來的不公規定，有必要因應社會結構改變修正。

　　財政部賦稅署副署長許慈美昨天說，列報教育學費扣除額的對象僅限「子女」，這是所得稅法的明文規定，必須透過立法院修法才能處理。

　　立委黃偉哲、羅淑蕾、陳學聖也都認為，台灣越來越多隔代教養情形，「不合理的法就該修」，不能墨守成規，會在立法院本會期提出修法版本。

　　立法院國民黨團書記長賴士葆昨天也表示，法律太不合理，他要求財政部研議改進，最好今年五月報稅就能適用。本會期他就會提案修法。

　　林志隆說，稅制稅務委員會曾向財政部建議修法，但財政部賦稅署都以會影響國家稅收為由，擱置稅務委員提案。

　　他表示，隔代教養的祖父母通常是「高齡的經濟弱勢者」，所得稅率多在百分之五或百分之十二層級，寬減後對國家稅收影響小，能兼顧社會公平。若財政部擔心會有富人利用此規定將孫子女都納入申報，可增列排富條款。

　　民進黨立委黃偉哲指出，鄉下隔代教養的情形很多，馬英九總統曾多次表示，「窮不能窮教育，苦不能苦孩子」，財政部賦稅署、國稅局，卻老是以「這是稅法規定」、「放寬扣除影響稅收」為由，對不合時宜法令視而不見。

　　他表示，就算隔代養育可申報教育扣除額，能影響國家多少稅收？財政部調降富人遺贈稅，國家年稅收就少了近百億，「讓祖父母可申報教育學費扣除額的稅損，會比這個多嗎？」

　　國民黨立委羅淑蕾是中華民國會計師公會理事長，她表示，有不少會計師向她反映，教育學費特別扣除額的規定不公平。

　　羅淑蕾說，如果政府認為一下子放寬這麼多人可列入申報，影響層面太大，可先放寬祖父母適用，並設排富條款。
244784245612709_433496380074827
2013-04-02T09:46:14+0000
2013-04-02╱聯合晚報╱第A3版╱話題╱記者蔡佩芳/台北報導  
 
金馬獎錢太少 龍部長：挫折 

　　文化部長龍應台今天在立院施政總質詢答詢時，對文化部僅能編列新台幣2000萬元預算補助金馬獎，坦言「挫折、錢太少！」龍應台說，文化力是國力，代表國家走出去，重點項目應該視作外交、國防重點投資，文化部今年會再努力。行政院長江宜樺表示，會詳細了解經費上短缺情形，研究是否從第二預備金或其他方面，給予挹注。

　　國民黨立委陳學聖上午質詢，金馬獎今年邁入50年，儼然已是華人地區奧斯卡獎，國際間重要影展如坎城影展、柏林影展預算約7億元，威尼斯影展也逾4億元，反觀金馬影展，過去三年經費約6000萬，今年金馬50預算7500萬元，從文建會時代到文化部，都是補助2000萬元，地方政府還另外要找贊助。

　　龍應台立刻回答她感到「挫折、錢太少！」為了金馬50，文化部在有限預算下，還特地撥了千萬元給今年影展場地、國父紀念館整修後台，「因為太不堪了。」她說，金馬獎透過電影，形成國家、社會、民族共同記憶，今年將製作特別的紀錄片，文化部會在所有能力範圍內盡量協助。
244784245612709_431083836982748
2013-04-02T09:45:25+0000
金馬50補助少 龍應台挫折

　　（中央社記者陳舜協台北2日電）「台北金馬影展」今年邁向50週年，但文化部僅補助新台幣2000萬元，文化部長龍應台今天說，「覺得非常挫折，錢太少」。

　　 中國國民黨籍立法委員陳學聖上午在立法院質詢表示，許多重要影展都砸大錢辦，成為年度盛事，有華人奧斯卡之稱的台北金馬影展今年邁向「金馬50」，預計花費7500多萬元，文化部僅補助2000萬元，且近幾年不論金馬影展籌辦經費多寡，一成不變補助2000萬元。

　　 龍應台答詢表示，如果認為文化力是國力的一種，就應有很大魄力，重點投資在可代表國家走出去的策略項目。

　　 她說，金馬50不一樣，文化部已撥款給預定舉辦金馬影展的國父紀念館1000萬元，整修已很不堪的後台設施；此外，電影是國家、社會與民族共同記憶，文化部還撥款給金馬影展執行委員會拍特別的紀錄片。

　　 龍應台表示，文化部已在能力範圍內增加補助金馬50經費。

　　 陳學聖要求行政院長江宜樺加碼補助金馬50，江宜樺說，會了解文化部經費情況後，再衡量如何挹注經費。
244784245612709_431083696982762
2013-04-02T06:19:35+0000
世界衛生組織(WHO)在2005年訂定PM10的空氣品質指引：年均值標準為20μg/m3，日均值為50μg/m3。OECD即以PM10做為評估各國幸福指數中空氣品質的唯一指標。
反觀台灣，以遠高於WHO之PM10年均值標準為65μg/m3、日均值標準為125μg/m3為標準，中壢測站2012年平均濃度為62.4μg/m3。
孕婦、胎兒、新生兒、兒童是對空污最敏感的族群。換言之，懸浮微粒污染對孕婦、胎兒、新生兒、兒童所導致的健康危害最大！因此，在婦幼節前夕，我們以沈重嚴肅的心情舉辦此次記者會，並呼籲行政團隊為台灣空氣品質的具體改善「勇於創新、不畏變革」！
244784245612709_431049333652865
