2013-03-04T01:01:46+0000
　藍議事研討會 聚焦核四年金

　　【記者陳金寶台北報導】中國國民黨25日下午在黨中央舉行議事運作研討會，將與會的國民黨籍立法委員表示，聚焦核四和年金修法，希望行政、立法溝通更順暢。

　　立法院26日開議，國民黨25日舉行立法行政部門議事運作研討會，兼任國民黨主席的總統馬英九、行政院長江宜樺、部會首長及國民黨籍立委與會。

　　國民黨籍立委蘇清泉表示，近日核四議題紛擾，他將向馬總統及江宜樺建議，廣邀國內外核能專家審慎評估核四問題並提出看法，讓專家為核四安全背書，才能取信人民。

　　蘇清泉說，如果核能電廠真的這麼不安全，何不核一、核二、核三停轉，看看民眾是否能負擔後果？如果屆時電價漲價，民生消費也帶動上漲，民眾恐怕吃不消。

　　國民黨籍立委廖正井指出，一定要講出讓社會大眾接受的核能專業說法，已建議行政院諮詢前核四安全監督委員林宗堯。

　　國民黨籍立委陳學聖認為，目前社會反核聲音多，陳學聖很難對話，且過去一年核電廠及核廢料都有很多爭議，相關部會提供的資料和證據還無法說服他，將建議加強論述。

　　陳學聖強調，江宜樺上任後展現柔軟身段，讓人很有好感；但行政、立法溝通應保持開放心態，如年金改革，應保有更多彈性，不能帶著定案到國會說明，要能採納更多聲音。2013/2/23
244784245612709_418288044928994
2013-03-04T01:00:31+0000
綠委推修法 通過門檻降至1/4同意
 
【2013-02-27 自由時報 焦點新聞 曾韋禎、施曉光、施曉光、彭顯鈞 】
　　〔記者曾韋禎、施曉光、施曉光、彭顯鈞／台北報導〕公民投票法的高門檻被批判為「鳥籠公投」，特別是台灣採投票率及同意票率的雙重通過門檻設計，遠較其他民主國家的規定嚴苛。本屆立法院已有多位在野黨立委提出公投法修正草案，主張降低公投連署及通過門檻。

　　江揆：補代議政治不足 門檻不宜太低

　　對於外界質疑現行公投制度通過門檻太高，要求修改遊戲規則，行政院長江宜樺昨受訪時則回應，公投本來就是補代議政治的不足，公投門檻不宜太低，否則很多事情都會輕易地訴諸公投。

　　江揆也說，修正公投法是立法院權責，如果朝野有不同看法，希望立法院能做理性和平的討論。

　　國民黨中山會報昨也討論公投門檻問題，據轉述，國民黨秘書長曾永權說，民進黨對核四公投提出修改公投法等三條件，「沒有道理！」他強調，公投的門檻過低，「將造成政府運作的問題」。

　　公投法規定，全國性公投提案連署，應達最近一次總統、副總統選舉人總數千分之五以上，再經公投審議委員會審查通過後，進行第二階段連署，並須於六個月內完成五％以上選舉人的連署。完成連署的公投案，應經全國半數以上的公民進行投票，其中過半數以上同意，方可通過。

　　針對公投門檻，立法院現有七個公投法修正草案，皆為民進黨、台聯立委所提，全都主張廢除「行政院公投審議委員會」；且立委葉宜津版、潘孟安版、陳唐山版、李應元版、台聯黨團版等均主張下修公投通過門檻，取消現行二分之一合法公民投票的投票率門檻。只要參與投票的同意票多於不同意票，且同意票超過選舉人總數的四分之一，即可通過。

　　葉宜津指出，她的版本把公投通過門檻改為同意票多於不同意票，且同意票超過選舉人總數四分之一，即可通過，只要朝野同意簽字，馬上能解決公投門檻過高的問題。

　　若依此標準，二○○八年的入聯、返聯兩項公投，均獲逾四百九十萬張同意票，遠超過選舉人總數的四分之一（四一二萬六七九五票），即能通過。

　　不過，國民黨立委陳學聖則表示，把公投案通過門檻降到四分之一很不合理，因為如果高達四分之三的人民沒有表達意見，根本無法確定人民的意志。國民黨立委吳育仁也認為四分之一門檻太低，一般開會都是規定二分之一出席，如果連二分之一的民眾都未參與公投，就表示多數人對特定議題沒有意見。
244784245612709_418287771595688
2013-03-04T00:59:37+0000
立委籲堅守立場 確維豬農生計
 
【2013-03-04 青年日報 重要新聞 張晏彰 】
　　　華美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議將於下週展開，各界預期美豬議題可能再次叩關，朝野立委昨日表示，朝野當時為解決美牛問題，耗費龐大心血完成食品衛生管理法修法，呼籲政府堅守當時「牛豬分離」承諾，拒絕含有萊克多巴胺的美豬進口，確維臺灣豬農生計。

　　　立委張嘉郡表示，美國方面固然希望臺灣進一步開放豬肉管制，但是依據目前國內法規，禁用萊克多巴胺，若開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，對臺灣豬農非常不公平，也不可能接受。她指出，不可能一面要求豬農不能用萊克多巴胺，一方面卻又開放美豬，兩套標準是絕對無法成立的，相信馬總統和行政院長江宜樺一定會堅守「牛豬分離」原則，保障豬農利益。

　　　立委陳學聖也強調，政府曾經說過的話、對民眾的承諾就必須遵守，要讓民眾對政府有信心，不能輕易改變立場。

　　　立委邱議瑩表示，國際貿易談判固然重要，但美牛爭議好不容易平息，在國內畜牧產業管理仍有不足的情況下，政府絕對不能讓步，一定要堅守「牛豬分離」原則，照顧本土豬農，不能在美豬議題上有所讓步。

　　　立委劉建國表示，雲林縣養豬戶深切期待政府堅守「美豬不進口」原則，若此防線失守，將嚴重影響豬農生計，恐會引發大規模反彈；盼政府重視民意，堅守「牛豬分離」承諾。
244784245612709_418287631595702
