2013-10-15T03:20:33+0000
立委質疑：文化部長龍應台用人唯私 帶來歪風
 
【2013-10-15 自由時報 藝術文化（北） 凌美雪 】
　　記者凌美雪／特稿

　　真的是「鐵打的衙門流動的官」？在文化部長龍應台心裡，官員的流動量真的不影響政務推動？那麼，會不會影響別人的升遷管道或求職機會呢？

　　龍應台：「沒有不恰當」

　　立法院這個會期第一次邀文化部報告時，就有很多立委對文化部官員更換速度之快表示不以為然，以前龍應台都說政務推動可以無縫接軌，現在面臨立委質疑她「用人唯私」，龍應台說，「沒有不恰當」。但就在立院質詢之後沒幾天，讀者爆料紛然而至，爆料信中指名道姓，資訊之詳實令人詫異，而爆料的重點竟是直指龍應台，「請她去搞清楚同一個體制下存在著多麼荒謬的不公！」

　　根據立委鄭麗君所提供的調查資料顯示，文化部本部員工102年迄8月底止異動人次129人，比率高達38.97%，尤其一級主管的職務，不僅替換率高，甚至職務調動如同大風吹，除退休人員之外，未退休者的調動牽動的人事流動網絡像極了一張蜘蛛網。綜觀龍應台所主掌的文化部，目前人事所產生的最大問題，包括換官如流水、專業考量邏輯不清猶如大風吹、機要秘書轉職遭質疑部長私心卡位等。

　　連龍應台的同黨立委陳學聖都忍不住戲稱，當他拿起台下列席官員的名單一看，多數都不認識時，不禁害怕下會期又會換一張新的名單。陳學聖認為，變動太多太頻繁，「大家的心是不安定的。」鄭麗君也說，人員流動率那麼高，自然會造成人心浮動。已退休的主秘蔡湘更在臉書上感嘆：「機構如一再換部門主管，是極可怕的事，不是顯示主政者不具備擢才之能，一再任錯人……，或是……；不要輕忽滾石效應，要知『不生苔』，如何累積成效？如何深耕？」

　　不過，其中最令人質疑的是，龍應台究竟是否有以特權讓機要卡位的問題。鄭麗君說，一般機要人員都是要跟政務官同進退的，但龍應台把機要帶進文化部之後，卻在一年之內陸續變成聘用人員，如其中一位轉任文創發展司的聘用編審，是未經招募直接安插，「正式人員有些作1、20年，可能都坐不到那個位置，有的可能還只是副編審，但你的機要一來就變正式的編審。」

　　此外，另兩位機要分別考上人權館與國台博助理研究員或研究助理，然而，卻仍是待在部長辦公室繼續作機要的工作，鄭麗君認為這樣的「卡位」方式，將使原本正常的研究工作職務廢弛，「佔研究職缺，卻沒有一天做過研究。」龍應台更是無法回答「他們要佔機要的職務多久」。

　　據了解，還有爆料者指稱，不只部長龍應台，連已離職的政次張雲程在離開前，也疑似不當安排自己的機要秘書外派倫敦，因此，鄭麗君提醒龍應台，「文人來當政府官，不要帶來歪風」，對於龍應台是否以不當方式安插自己的機要任正式職缺，龍應台在立院保證「沒有」，但鄭麗君說「還要再觀察」。
244784245612709_519190304838767
2013-10-15T03:18:28+0000
藍委：倒閣若失敗 蘇貞昌應下台
 
【2013-10-15 中國時報 倒閣大對決 楊毅、陳文信、朱真楷 】
　　立法院會今天投票表決在野黨所提倒閣案，國民黨立委吳育昇、費鴻泰等人反嗆，若倒閣案失敗，就代表人民已不信任民進黨，民進黨主席蘇貞昌應引咎辭職下台。藍委陳學聖提醒，倒閣案沒過，不代表民眾認同執政團隊，呼籲馬總統和江揆應戒慎恐懼、如履薄冰，「絕不要再出現行政驕傲、專業傲慢的狀況！」

　　王金平：支持黨決定

　　立法院長王金平昨表示，江揆雖然沒有打電話給他，但這不會影響他的投票意願，他早有定見，「黨員當然會支持黨的決定」，不用說也知道，今天他一定會出席投票。

　　立法院昨天一整天召開全院委員會審查倒閣案，朝野立委輪番上陣發言。吳育昇表示，違憲違法的不是國民黨，而是不讓江揆依照《憲法》規定上台施政報告的民進黨；民進黨若真要倒閣，為何3周前還說只要江揆道歉就讓他上台？難怪綠委葉宜津最初進行倒閣連署時，只有10幾個人敢簽名，連黨團總召柯建銘都沒連署，可見這次發動倒閣完全不具正當性。

　　吳育昇強調，國家現在需要的不是政治混亂，台灣更不能因為蘇貞昌1個人的莽撞，而陷入困境，假如今天倒閣案沒過關，蘇貞昌就應該下台，因為民意已對民進黨投下「不信任票」。

　　籲在野黨別再內耗

　　「全世界拚經濟的時候，我們還要拚政治嗎？」黃昭順也說，只要今天倒閣案不過，蘇貞昌就應願賭服輸，承諾回歸憲法規定，讓江揆上台施政報告。廖正井則反問，蘇貞昌明知倒閣不會成功，為何還做「損人不利己」的不智之舉，呼籲在野黨不要繼續政治內耗，留給下一代「經濟危機」。

　　陳學聖發言時則語重心長表示，沒有人是永遠的執政黨，透過這次不信任投票，可以讓朝野兩黨深思自己是否辜負人民的期待；這次發生政爭風暴，朝野政黨都不及格，不只是立法院，行政院更要負起百分之百的責任。

　　陳學聖說，如果今天倒閣案不通過，他不希望馬總統、江揆就認為自己的施政獲得民眾認同，民眾都沒有人不滿意執政團隊。

　　他提醒，馬江反而應更戒慎恐懼、如履薄冰，絕對不要再出現行政驕傲、專業傲慢，因為這是馬江任內最後一次可以在浪頭上扭轉人民的印象，機會過了就不會再有，希望馬江在「政治上以和為貴，政務上以民為念！」

  

  
藍委：馬江不可行政傲慢
 
【2013-10-15 自由時報 焦點新聞 陳彥廷 】
　　〔記者陳彥廷／台北報導〕立法院昨審查在野黨立委對行政院長江宜樺提出的不信任案，儘管上台發言的國民黨立委全力護航江揆，但國民黨立委陳學聖除點名行政部門要為政爭風暴負起責任，也提醒馬英九與江宜樺，倒閣案若未過，馬江更要如履薄冰，不該出現「行政傲慢」。

　　國民黨立委孔文吉另建議，倒閣案結果出來後，馬總統應放下身段、察納雅言，召開國是會議，為了國家未來經濟，坐下來與民進黨主席蘇貞昌好好談。

　　在審查會上，陳學聖發言表示，近日引發的政爭風暴，朝野政黨都不及格，而且不只立法院，行政部門更應負起百分之百的責任；倒閣案表決若未過，馬江更要如履薄冰，不該出現行政傲慢，因為這是馬江任內改變民眾印象的最後一次機會，千萬要以民為念。

　　林郁方讚王金平「大人有大量」

　　國民黨立委林郁方說，馬江處理王金平一案，既然當事人王金平「大人有大量」，朝野立委都應該幫忙平息政爭，而不是讓它激盪得更厲害。

　　部分國民黨立委則砲轟倒閣案增加政局動盪，讓世界各國都在拚經濟時，我國卻持續「拚政治」；並將矛頭指向蘇貞昌，強調如倒閣失敗，就應無條件讓江宜樺進行施政報告，且蘇應該辭黨主席以示負責。

　　吳育昇嗆蘇 倒閣沒過辭黨魁

　　國民黨立委吳育昇指出，民進黨違背立院議事慣例、阻撓江揆報告，還連續兩年提倒閣案，「踐踏、濫用憲法」；如果倒閣失敗，就代表人民對民進黨的不信任票，蘇貞昌應該下台。

　　孔文吉表示，去年蘇貞昌也對陳?提出倒閣案，明知不會過卻慣性提倒閣，若這次再不過，蘇是否該辭黨主席？是否答應讓江上台報告？

  

  

  
江揆率領37閣員反倒閣 綠轟「陪葬團隊」今動員包圍立院
 
【2013-10-15 蘋果日報 要聞 】
　　【政治中心╱台北報導】立法院今將表決民進黨所提的行政院長江宜樺不信任案，江揆昨先發制人，創憲政先例，率37名閣員站出來強硬反駁倒閣理由，並強調行政團隊如通過不信任案考驗，「獲得施政正當性」，「至少有1年不受不信任案再被提起的政治干擾，能好好做事」，直接訴求全民。民進黨不甘示弱，黨主席蘇貞昌今發動「人民倒閣，總統下台」行動，將動員群眾包圍立院，要求將江驅逐出場，對決情勢一觸即發！

　　立院今上午9時進行表決，因不信任案須有過半的57名立委席次支持，民進黨、親民黨與台聯立委合計僅45席，加上是記名投票，國民黨評估藍委跑票機會不大。但國民黨祕書長曾永權一早仍將坐陣黨團大會，黨團會拿出樣張指導投票，跑票者開除黨籍。

　　蘇：實力不夠道理夠

　　蘇貞昌今也將督軍黨團大會，蘇昨接受廣播專訪，主持人趙少康質疑政治需要實力，要倒閣成功，民進黨還要拉12票相當困難。蘇認為，「政治有時候不是只有純數學，有時候是化學，當某種氛圍與觸媒出來也有可能板塊移動。」趙追問，今要投票，有足夠醞釀板塊移動嗎？蘇則說，民進黨「實力不夠，但道理夠。」

　　民進黨昨也公布「人民倒閣，總統下台」動畫影片，向國人說明為什麼民進黨要提出不信任案，對違憲亂政的執政者做出裁判。

　　江：不是我指導辦案

　　為反駁倒閣案，江宜樺昨破天荒率閣員排排站開記者會，以「台灣的未來不能等」駁斥民進黨7項倒閣理由。江揆緊咬關說案，表明他既非司法關說者，更非預謀入人於罪、指導特偵組如何辦案的上級長官，民進黨指他「共謀發動政爭」的說法毫無根據；江也強調他沒有「毀憲亂政」，且遵照《憲法》規定，應邀赴立院準備進行施政報告及總質詢，反對黨立委卻阻撓報告並放棄質詢。江向民眾訴求：「行政團隊究竟有無毀憲亂政，相信全國鄉親都十分清楚！」江揆並說：「希望反對黨慎重思考，是否要繼續以霸佔發言台等非理性方式，阻礙國家進展；或是否應回應全民期待，讓不必要紛爭告一段落。」

　　藍委促馬「以和為貴」

　　此外，立院昨舉行全院委員會審查不信任案，有藍委32名、綠委26名、橘委1名、台聯3名共62人發言。綠委柯建銘痛斥，江揆讓閣員排排站背書，根本是「陪葬團隊」；藍委吳育昇反嗆，民進黨連兩年提倒閣是濫用《憲法》，「倒閣如果失敗，蘇貞昌應該下台，代表人民對民進黨的不信任投票！」綠委姚文智向藍委拉票，承諾若有人支持倒閣，「我替你擦鞋都沒關係！」藍委陳學聖說，沒有人是永遠的執政黨，在野黨也應做好執政準備，近日政爭風暴，朝野政黨都不及格。陳學聖說，若倒閣案不通過，馬總統與江宜樺更應如履薄冰，不要再出現行政驕傲，這是最後一次可以在浪頭上扭轉人民印象，希望馬政府「政事上以和為貴，政務上以民為念」。《蘋果》昨民調，54.31%支持倒閣，30.66%不支持。

　　綠倒閣理由vs.政院回應

　　◆理由1共謀發動政爭毀憲亂政回應：政治紛擾源頭是因立委關說司法個案，江揆既非司法關說者，也未指導特偵組如何辦案，指控共謀發動政爭毫無根據；遵照《憲法》應邀前往立院施政報告，沒有毀憲亂政。◆理由2違法濫權監聽回應：特偵組並非故意監聽國會，在執行過程有違失，已全面檢討監聽制度。◆理由3黑箱服貿協議談判回應：服貿協議送立院審議，接受民意及國會全程監督。◆理由4詐術操弄核四公投回應：確保核安、穩健減核、逐步邁向非核家園；用民主公投程序解決核四爭議。◆理由5未保障役男生存權回應：完成《軍事審判法》修法，現役軍人非戰時犯罪，回歸一般司法機關審理。◆理由6暴力壓制集會遊行回應：尊重及保障人民合法集會遊行權利。◆理由7調漲電價民生凋敝回應：電價調漲依據是去年公告電價合理化方案的作法，且為免衝擊民生物價，調整為住宅用戶500度以下不調整，全國約985萬戶不受影響。資料來源：《蘋果》採訪整理

  

  
倒閣案 記名投票表決
 
【2013-10-15 更生日報 焦點新聞 】
　　台北14日電

　　 立法院全院委員會今天審查民進黨團對行政院長江宜樺提出的不信任案，共74名立法委員登記發言，明天上午9時記名投票表決。

　　 全院委員會審查民主進步黨立法院黨團對江宜樺內閣提出不信任案（倒閣案），下午6時11分完成審查，提報立法院院會記名投票表決。

　　 中國國民黨籍立委林德福表示，民眾要政局安定，呼籲民進黨團理性。如果明天倒閣案被否決，應讓江宜樺上台施政報告，否則重要民生經濟法案無法往前推動。

　　 國民黨籍立委陳鎮湘說，倒閣是內耗，顧經濟才是正道；國民黨籍立委林鴻池說，這次倒閣案是政治操作，執政黨無法支持，希望走出政治紛擾，不希望藍綠對立毀掉台灣未來。

　　 國民黨籍立委陳學聖說，如果明天倒閣案不通過，總統馬英九與江宜樺更要戒慎小心、如履薄冰，絕不要再出現行政驕傲、專業傲慢，希望政府在政治上以和為貴，政務上以民為念。

　　 民進黨籍立委林佳龍表示，倒閣後解散國會，重新改選形成新民意，台灣民主才有未來；民進黨籍立委邱志偉則戴著江宜樺面具，連講6次「我道歉，我接受倒閣」。

　　 民進黨籍立委蕭美琴呼籲國民黨籍立委加入倒閣行列，讓政府更謙卑，傾聽人民聲音。

　　 親民黨籍立委李桐豪說，縱使明天倒閣案不通過，江宜樺也要知進退；台灣團結聯盟籍立委許忠信表示，倒閣只是罷免馬總統前奏。明天表決，國民黨團祭黨紀，這是黨意凌駕民意，就算倒閣沒過，江宜樺還是無法上台施政報告，政治僵局仍會持續。
244784245612709_519189494838848
2013-10-14T01:07:16+0000
3雙手緊牽 9旬翁挽2妻領獎
 
【2013-10-14 聯合報 桃園綜合新聞 記者林麗如╱中壢報導 】
　　中壢市公所昨天舉辦重陽表揚活動暨社區聯合成果展，表揚鑽石婚、金婚夫婦計61對，市長魯明哲、立委陳學聖一一向長輩致意。

　　魯明哲感性地說：「在長者白髮皺紋中，寫下對中壢成長的貢獻，尤其，台灣進入老年化社會，更凸顯敬老價值的重要。」市公所斥資3 千萬元將松鶴會館改建完成，加裝電梯、冷氣符合長輩使用需求。

　　立法委員陳學聖說，長輩走得出去、活得開心，是晚輩的福氣。現場61對佳偶從結婚走到金婚、鑽石婚非常不容易，走過風風雨雨最後還是看見陽光，就是婚姻的價值。

　　今年93歲的祝侃傑結婚69年，戰亂時期與太太在陝西相遇，離鄉背景的兩人愛苗迅速滋長，結婚後來台育有3男5女，青年時的祝侃傑，因目睹杭州車站瞬間被炸掉，決定從軍報國，瞞著家人加入「十萬青年十萬軍」行列。從小兵到上校退伍，戎馬一生，與太太拉拔大8個孩子。

　　金鑽婚表揚典禮上，96歲黃景興「三人行」吸引眾人眼光，帶著大小「牽手」黃許金妹、王巫石妹一同出席盛會，三人共育有6兒5女，會場上三人緊緊相牽，羨煞旁人。

　　黃景興4子黃勝輝說，父親開素食餐館多年，交棒退休後，重視養生之道。
244784245612709_518562381568226
2013-10-11T08:19:03+0000
244784245612709_516912888399842
2013-10-11T04:02:40+0000
73歲國旗達人 19年辦升旗典禮 張老旺盼喚起愛國心 中壢到平鎮10公里道路 還掛滿國旗 今年上千人參加 說「好久沒唱國歌了」
 
【2013-10-11 聯合報 桃園．運動 記者林麗如、李世宸╱桃園報導 】
　　桃園縣國旗達人張老旺，連續19年自費舉辦升旗典禮，今年典禮移師平鎮市雲南公園，上千民眾自發參加，看見國旗緩緩升起，參加的民眾說：「真的好久沒唱國歌了。」

　　龜山鄉陸光村也舉辦國慶升旗，眷村老人家紛紛出席，不少伯伯坐輪椅也要參加，現場小國旗滿天揮舞，大家一起唱國歌，看著國旗緩緩升起，老伯伯們情緒相當激動。

　　昨天早上，上千民眾湧入雲南公園，升旗典禮由張老旺及縣議員謝彰文主持。立委陳學聖、議員舒翠玲、沐平波等全程參與。

　　73歲的國旗屋主人張老旺，從中秋節過後就在忠貞附近各重要路口架設國旗，從中壢市龍東路到雲南公園沿線，約10公里長的道路都掛滿國旗。張老旺說：「百姓都快不認識國旗、不會唱國歌了。」

　　雲南同鄉會、雲南民俗打歌隊成員都盛裝出席。王媽媽說，住眷村時，家家戶戶門口都有旗座，眷村陸續改建，以往小型自發的升旗勢微，非常感動張老旺年年自費舉辦升旗典禮，一定要支持。

　　張老旺說，連年舉辦升旗典禮，是希望能喚起國人的愛國情操，他在台上聲嘶力竭呼籲：「沒有國哪有家，參加完升旗典禮，回家馬上掛國旗。」也建議政府在重要節慶時，應恢復掛國旗傳統。

　　今年國旗屋升旗典禮參加人數不如預期，地方人士認為馬王之爭影響了國慶氣氛，張老旺憂心地說，「上樑正，下樑就不會歪，國家才能強盛」。他呼籲各退一步，讓紛爭盡早落幕。

　　現場不少民眾帶小孩第一次參加國旗屋升旗的李小姐說：「要讓孩子體會唱國歌莊嚴、感動的感覺。」

  

  
 千人響應 張老旺第19年國慶升旗
 
【2013-10-11 自由時報 桃園焦點 周敏鴻、鄭淑婷 】
　　〔記者周敏鴻、鄭淑婷／桃園報導〕「國旗達人」張老旺連辦十九年國慶升旗典禮，昨天移師平鎮市雲南公園舉行，千餘位民眾自發來參加；龜山鄉陸光社區也有升旗典禮，充滿台味的電音三太子來參一腳；大家一起唱國歌、國旗歌，看著國旗冉冉升起，有人激動地紅了眼眶。

　　在雲南公園的升旗典禮九點整舉行，由張老旺主持，立委陳學聖、縣議員謝彰文、舒翠玲、沐平波與上千民眾一起祝賀「中華民國生日快樂」！

　　自費買2萬多面小國旗佈置

　　泰北孤軍後裔張老旺希望自己的堅持能喚起國人愛國情操，也呼籲政府單位在重要節慶都要懸掛國旗，以免大家忘了對國家的向心力，忘了國歌、國旗歌該怎麼唱。

　　經營米干店的張老旺今年購買兩萬四千面小國旗，將會場佈置成一片旗海，中秋節後就開始從中壢市龍東路到雲南公園沿線，約十公里長的道路旁掛國旗。他昨天在升旗會場說，十九年前公園是座破舊籃球場，如今人事時地變化很大，但他愛國的心始終如一。

　　陸光社區有電音三太子同慶

　　龜山鄉陸光社區昨是連續第八年舉辦國慶升旗典禮，村長聶哲淵說，許多八年級後的外省第三代已不知眷村社區的歷史文化，希望用輕鬆活潑方式辦國慶升旗，象徵「傳承」。

　　不像一般升旗典禮在清晨六點，陸光社區昨在十點十分升旗，在第一河濱公園由社區媽媽組成的陸光合唱團領唱國歌，有老伯伯穿上國旗裝盛裝參與，社區媽媽舞蹈團還大跳原民舞，電音三太子也來參一腳。
244784245612709_516840518407079
2013-10-10T06:57:38+0000
上午學聖參加張老旺老先生主辦的國旗屋升旗典禮，場面依舊壯觀，當國歌一奏起，現場民眾高唱國歌、氣勢高昂，愛國、愛家、愛朋友，是學聖永遠不變的職志。
陳學聖 added 3 new photos.
244784245612709_516345718456559
2013-10-09T07:46:50+0000
陳學聖 added 3 new photos.
244784245612709_515905388500592
2013-10-09T05:19:44+0000
陳學聖 added 4 new photos — at 龍和餐廳 - 內壢店.
244784245612709_515862548504876
2013-10-08T10:04:02+0000
學聖收到來自扶輪社的感謝狀，感謝學聖支持聯合CPR/AED教學活動。
244784245612709_515452075212590
2013-10-08T06:58:21+0000
台灣目前許多社教場館淪為蚊子館，除了濫建外，場所營運上又需受諸多法令規章限制，以至營運雪上加霜。學聖於桃園文化局長任內大力整頓、活化龍潭客家文物館，將蚊子館搖身一變成為舉辦客家活動的第一首選場址，這份經驗讓學聖中午參加黨政協商，討論社教館所作業基金設置條例時，針對第11條部分，學聖建議增列「受贈收入、權利金及回饋金收入不受預算法、會計法、決算法、審計法及相關法令規定辦理，由各館所自行訂定收支管理辦法並受主管機關監督」，目的在於讓受贈收入等五項自籌部分，可免受預算法等相關規定規範，使館所可更具彈性地運用經費於館務營運上，例如選送館員出國進行參訪，藉以學習國外一流場館如何經營。期望藉由法令之鬆綁，活絡國內社教館所的營運，由此引進、提供更多更優質的展覽與服務回饋給民眾。
244784245612709_515412688549862
2013-10-04T07:21:44+0000
馬江作證 藍營看法兩極 中常委：若被訴 名義領導也難
 
【2013-10-04 中國時報 監聽風暴政局動盪 唐筱恬、舒子榕、單厚之 】
　　北檢偵辦檢察總長黃世銘涉洩密案，昨晚大動作以證人身分傳喚馬英九、江宜樺和羅智強。藍營立委看法兩極，國民黨立委蔡正元認為，此司法衝擊將影響到馬英九、江宜樺的政治威信；但國民黨立委陳學聖則表示，馬總統、江揆兩人以動作展現願意坦然面對司法，不至於衝擊選情。

　　立法院長王金平到昨晚截稿為止，都沒有針對此事發表任何意見。

　　國民黨中常委李德維表示，馬英九赴北檢作證的身分，雖然是總統而非國民黨主席，但仍會對國民黨的形象造成衝擊。過去馬英九一直以道德標準攻擊王金平，「只要黃世銘被起訴，被認為涉及違法，馬也被捲入洩密案中，所有的道德高度就會立即消失！」

　　國民黨中常會前天首次出現大量對現況不滿的聲音，雖然沒有直接批評馬，但包括江宜樺、黃世銘、羅智強、國民黨祕書長曾永權等馬身邊的人都被點名批評。李德維認為，依目前黨內的氛圍，11月舉辦的全代會，馬會過得「很辛苦」；如果有人被起訴，馬不要說要「實質領導」黨，連「名義領導」都很困難。

　　「馬王政爭」延燒1個月，已衝擊國民黨2014年選情，馬、江現以證人身分出庭，是否雪上加霜？國民黨立委林國正直言，對選情一定有重大影響。其實基層對於馬王政爭「都不具有好感」，而且在經濟不好的情況下，馬英九拚命接受專訪，談的都是政爭、釐清和黃世銘見面的過程，反而不談國家大事，「讓人民很失望」。盼總統以蒼生為念，在僅剩的2年多任期，趕快做點事。

　　蔡正元表示，多少會影響兩人的政治威信；不過整起事件，仍要等待檢察官決定，目前還無法看出政治效應有多大。

　　不過也有藍營立委沒那麼悲觀。陳學聖說，馬、江以證人身分出庭，表示願意坦然面對司法案件，是「滿好的示範」，而北檢也證明沒有「官大、壓力大」的問題。但後續地檢署仍然會面臨龐大的壓力，若認定馬涉洩密，會激起藍營不滿；若認定馬無洩密責任，綠營也會不平，「最後很難善了」。

　　國民黨書記長林德福也說，目前還都只是證人去說明案情，還不至於影響選情。

　　民進黨立委蔡煌瑯則說，馬總統現在的民調已經很低，早就成為國民黨選舉的包袱，昨天北檢以證人身分傳喚馬總統的畫面看在全民眼裡，顯示馬總統一向堅持的司法紅線和清廉都已經破功。
244784245612709_513514492073015
2013-10-03T11:04:43+0000
陳學聖 教育及文化 2013 10 2 就教育部施政成果、未來重要政策規劃暨推動十二年國教、第二期技職再造計畫及各駐外館處教育組之國際學術合作、交流活動執行進度與成效質詢
244784245612709_513117405446057
2013-10-03T11:04:10+0000
立法委員陳學聖 2013 9 30 就文化部施政成果-包括推動「泥土化、產值化、國際化、雲端化」之具體文化建設成果暨未來政策規劃「總盤點」質詢
244784245612709_513117338779397
2013-10-03T11:03:32+0000
立法委員陳學聖 2013 9 25 就教育部業務概況及「私立大專校院輔導轉型與退場機制」質詢
244784245612709_513117222112742
