2014-02-24T01:13:12+0000
居民組巡守隊 護我們的老街溪
 
【2014-02-24 聯合報 桃園綜合新聞 記者劉愛生╱中壢報導 】
　　桃園縣政府整治中壢老街溪有成，讓老街溪周邊民眾非常感激，昨天自發性成立「中壢市老街溪巡守隊」並在老街溪畔舉行誓師大會，認養、守護老街溪新榮國小至環北橋約1.8公里河川環境。

　　「中壢市老街溪巡守隊」昨天舉行成立及誓師大會，這是老街溪流域第7支水環境巡守隊，縣政府副秘書長蔡宗烈、縣環保局長陳世偉、立委陳學聖、縣議會議長邱奕勝等人到場見證並參加授旗儀式。

　　環保局長陳世偉表示，「中壢市老街溪巡守隊」是由中壢市新都心生活文化協會自組成立，串聯16個社區管理委員會，橫跨水尾、新街、金華、興南等4里，長期推動各社區改善居家環境、落實垃圾分類、資源和廚餘回收，有效改善社區的居住品質。

　　新都心生活文化協會理事長彭榮茂表示，為擴大延伸守護居家附近河川環境，自發性組織30人認養、守護老街溪新榮國小起至環北橋段約1.8公里河川環境，也是目前唯一認養老街溪開蓋段的水環境巡守隊。

　　「中壢市老街溪巡守隊」宣誓成立後，邀請市區各里長、當地民眾、志工及學生共同走訪巡守老街溪沿線，讓大家了解老街溪之美，並讓當地居民了解老街溪終於有水環境巡守隊守護了。

　　中壢老街溪於民國82年加蓋，自中壢市中正橋上游128公尺至中央橋下游200公尺為止，全長約725公尺。興建過程中建商未按圖施工，無法驗收啟用，加蓋段無法清淤，家庭汙水直接排入，汙泥垃圾淤積，造成河川及環境惡化，影響中壢市的繁榮與整體發展。

　　縣長吳志揚上任後，決定拆除加蓋的老街溪，排除困難重見天日，帶動周邊建設，民眾態度由反對轉變為肯定，願意自發性的成立巡守隊守護河川。

　　環保局後續將輔導新成立巡守隊相關水環境教育訓練及運作，相信生力軍加入後，發揮更大的影響力，共同守護家鄉水環境。
244784245612709_584375558320241
2014-02-24T01:12:47+0000
白天使爭取 防曬乳列入健保
 
【2014-02-24 聯合報 桃園．運動 記者劉愛生╱中壢報導 】
　　社團法人中華民國白化症關懷協會昨天召開會員大會時，向立委陳學聖、呂玉玲等人反映，解說「月亮的孩子」怕曬，希望爭取防曬乳液列入健保罕見疾病用藥，減少家長與會員的負擔。

　　白化症者關懷協會理事長陳月霞表示，「白天使」都缺少黑色素，怕光、怕曬，導致視力減弱，一遇烈陽都曬脫皮。現今台灣僅有50指數以下的防曬乳液，每罐防曬乳液市價500元，節省使用時，僅能使用1個月，對會員而言，已成為生活必需品的必要支出。

　　協會常務理事吳延慶指出，他每次拜託友人去美國購買「110指數的防曬乳液」，雖然很貴，但為健康，還是要咬牙，希望能將消耗品如防曬用品、驅光墨鏡等，列為罕見疾病的必需用品。

　　立委陳學聖、呂玉玲獲悉後強調，健保給付有一項罕見疾病用藥的補助方案，白化症目前全國共有會員110多人，白化症也屬於罕見疾病之一，將協助向健保局反映，爭取白化症的福祉。
244784245612709_584375444986919
2014-02-24T01:12:20+0000
新移民樂活桃園幸福百分百
【2014-02-23 民眾日報 大台北綜合新聞 】
　　　
【本報記者鍾春蘭桃園報導】桃園縣新移民女性關懷協會22日在中壢龍和餐廳辦理會員大會暨新春團拜，有300多名新移民前來參加，穿著家鄉服飾前來，現場宛如聯合國大會，熱鬧又繽紛。

　　　大會嘉賓雲集，中國國民黨桃園縣黨部許福明主委、立法委員陳學聖、桃園縣議會邱奕勝議長、議員謝彰文、桃園縣政府社會局陳仲良局長、中壢市公所主席吳嘉和、移民署桃園服務站林萬益主任皆到場指導。

　　　國民黨桃園縣黨部許福明主委表示：中國國民黨是所有外配姊妹也就是新移民的後頭厝，國民黨一直都在關懷新移民，希望各位新移民有空可以常回國民黨這個娘家，國民黨永遠支持關懷來自遠方的新移民姐妹。

　　　新移民大會理事長許秋萍致詞時表示，新移民遠嫁來台灣，希望新移民姐妹多參加活動，社會會更繁榮和諧。

　　　桃園縣議會議長邱奕勝百忙中專程前來參加團拜，並表示桃園縣是一個友善、多元、樂活的城市，年底要升格為大桃園市，各項福利政策也升級，今年是馬年所以每位新移民會馬上幸福百分百。

　　　移民署也在大會中宣傳今年度為新移民準備的各項資訊課程，還將數位資訊胖卡開來會場門口，讓新移民免費學習各項資訊課程。
244784245612709_584375331653597
2014-02-21T07:33:19+0000
學聖持續向中央反映中壢工業區路面急需翻修，以保障廣大鄉親用路安全；今早經濟部常務次長沈榮津與工業局局長吳明機特別前來拜會，對於工業區路面翻修案提出說明。現已緊急編列相關預算，待資金到位、招標完成後，即針對急需處理、填補之路段先行處理；學聖將持續追蹤關心，第一時間公布進度!!
244784245612709_582902408467556
2014-02-19T06:48:39+0000
馬祖新村位於桃園縣中壢市龍岡地區，為縣內第一個獲選為「國防部國軍老舊眷村文化保存園區」的眷村，近年為保留馬祖新村特殊的眷村文化風貌，縣府努力向中央爭取保存，文化局在馬祖新村所推行的<復興馬祖新村文創基地>實驗進駐計畫，引進中原大學、東海大學、大葉大學、崑山科技大學等大專院校資源進行合作，並邀請6組國內與法國、德國優秀藝術家團隊進行影像、視覺藝術、劇場、文創設計等創作，以自然環境、歷史記憶、結合場所精神與藝術創作多重對話為前提，以回顧歷史的軌跡為軸線，注入多元的藝術創意因子，期望為老眷村注入新的能量，擴充不同的公共空間經驗與聚集文化創意的能量。
244784245612709_582025231888607
2014-02-14T02:35:30+0000
台灣新聞自由度降3名 學者：預設立場 立委：台媒太自由(2-1)
 
【2014-02-14 中國時報 焦點新聞 楊毅 】
　　針對「無疆界記者組織」的報告，多位執政黨立委認為悖離事實、不盡公允，台灣媒體百家爭鳴「連總統都可以罵」，新聞自由不僅沒倒退，反而是太自由。

　　國民黨立委吳育昇批評，該報告令人匪夷所思、莫名其妙，台灣的黨政軍均已退出媒體，而且媒體言論自由、買賣自由，外國人也可以買國內有線電視系統，根本就像是「地球村」；現在不但連新聞干涉都沒有，更不用說箝制媒體，他認為台灣是新聞「太自由了」，何來倒退？「連總統都可以罵，絕對沒有倒退」。

　　針對該報告直指「親中」的旺旺集團買下台灣的《中國時報》，對新聞自由構成威脅，吳育昇則不以為然地說，旺旺集團源自台灣，在中國賺錢後回來經營媒體，何錯之有？如果所有台商都不能經營本土產業，那才是很「光怪陸離」的問題。

　　立委賴士葆也說，台灣的新聞媒體、扣應節目如此蓬勃發展，新聞自由不僅沒有倒退，反而讓人覺得有一點「過度自由」，有時甚至自由到侵犯個人隱私、扭曲事實真相。他不解為何會有這樣的排名結果，呼籲「無疆界記者組織」應公布評分、開會過程，供外界檢驗。

　　立委陳學聖認為，台灣媒體百家齊放，每一種意識型態或政治光譜都各自呈現，讓民眾自行判斷，政府也沒有特別壓制哪家媒體不能夠報導什麼事情，新聞自由並沒有倒退，「現在反而是各家媒體各自表述，呈現最美的顏色！」陳學聖強調，旺旺集團接手《中時》後沒有特別親中，報導中國相關新聞角度還算持平，沒有什麼壓迫新聞自由的現象。
244784245612709_578878565536607
2014-02-09T02:45:45+0000
學聖上午參加桃園縣椒佼者藝文律動協會新春團拜，在榮譽理事長黃桃妹女士及創會理事長陳銘椒女士的帶領之下，越來越有活力，代表桃園縣對外出賽，成績更是成長茁壯、樣樣第一名，更感動的是學聖在這次選舉其間，冒著風雨幫忙的姐妹們，我永遠感恩在心！
244784245612709_576495059108291
2014-02-07T04:50:00+0000
學聖今日榮幸到102年度榮獲中華民國好人好事代表高豫生女士家，頒贈獎牌，以表恭賀！學聖於文化局服務時，就與高女士結緣，不論是話劇演講或志工服務，都可看見高老師的身影，如今榮獲此殊榮，實為實至名歸！
244784245612709_575588469198950
2014-02-07T01:31:19+0000
偷渡課綱案 立委要蔣偉寧下台
 
【2014-02-07 自由時報 焦點新聞 李宇欣、李欣芳、林曉雲 】
　　立委要教長 先做專案報告

　　〔記者李宇欣、李欣芳、林曉雲／綜合報導〕高中教科書課綱微調案引發外界強烈批判，繼民進黨中央聯合六個執政縣市抵制，立院民進黨團幹事長高志鵬昨要求教育部長蔣偉寧必須在新會期開議後，赴立院教育委員會進行專案報告，在專案報告前「不得公告新課綱」，否則民進黨團將在新會期的教育委員會杯葛到底、遍地烽火，蔣偉寧也須為錯誤史觀向國人道歉並下台負責。

　　蔣偉寧則指出，這次課綱的調整，合憲、合法、合程序，教育部不會暫緩實施。

　　民進黨發言人林俊憲反擊說，教育部如果不廢止造成巨變的高中歷史課綱，民進黨不會退讓，這個議題也會沒完沒了！

　　教長稱不會暫緩 朝野齊批

　　針對蔣偉寧聲稱課綱調整按照正常程序在走，現在已經沒有「暫緩」的條件，朝野立委則強烈質疑教育部刻意規避國會監督、偷渡課綱微調，在野立委並擬提出「高級中等教育法修正草案」，將課綱調整法制化，不能只憑行政命令就調整課綱。

　　國民黨立委陳學聖認為，教育部沒有先溝通就通過新課綱，違反程序正義，目前民進黨執政六縣市首長已出面反對微調，「高中課綱一國多制也不好，最後還是傷學生」，課綱微調已從教育議題變成政治問題，蔣偉寧應儘速赴立院進行專案報告，向國人說明。

　　民進黨立委何欣純指出，現行調整課綱是行政命令，馬政府上任以來，對歷史及公民課綱「動作頻頻」，甚至在立院休會期間偷渡課綱微調，不符合程序正義，應該將調整課綱法制化，避免「換政黨就換史觀」。

　　質疑規避監督 要求法制化

　　民進黨立委陳亭妃也抨擊，教育部將二二八事件和白色恐怖等內容移出課本，同時刪除公民科的國家認同及民眾統獨立場，她質疑課綱微調「去日本化」只是幌子，實際是「去台灣化」、「去國家認同化」。

　　她強調，教育部不僅竄改歷史，還違反程序正義，蔣偉寧必須負擔課綱微調的責任，「不尊重台灣歷史的教育部長，根本不夠格擔任教育部長」。

　　至於教育部日前以扣地方補助款等情事威嚇抵制課綱調整案的地方政府，民進黨另一發言人張惇涵批說，教育部這次修訂課綱讓學校師生與家長都無所適從，應負起責任的是教育部，怎麼反過來恐嚇在野黨的執政縣市？

  

  
綠6縣市提案重審課綱 藍籲對話
 
【2014-02-07 更生日報 焦點新聞 】
　　地方教育首長連署 盼教育部懸崖勒馬 藍委陳學聖則稱課綱案一國多制 不是好現象

　　 本報新聞中心綜合6日報導

　　 民主進步黨執政的6縣市教育首長，今天下午在全國教育局處長會議中正式提案，要求教育部重新審議高中課綱。

　　 教育部1月底通過的高中歷史課綱，對日本殖民統治、國民政府時期的內容增加中立描述。原稱「日本統治時期」，改為「日本殖民統治時期」；「統治政策與台民反應」改為「殖民統治政策與台民反應」；慰安婦的描述增加「被迫」兩字；「鄭氏統治」改為「明鄭統治」等。

　　 促廢止課綱調整

　　 這項調整引發在野黨不滿。民進黨中常會昨天決議，要求教育部廢止這一波調整的課綱，並要執政的6縣市（高雄市、台南市、宜蘭縣、雲林縣、嘉義縣、屏東縣）採取一致行動，不配合使用新課綱。

　　 教育部今天在新竹市舉辦全國教育局處長會議，6縣市馬上有動作。由高雄市教育局長鄭新輝帶頭、其餘5縣市教育首長連署提案，正式要求教育部重新審議高中課綱。

　　 鄭新輝指出，課綱調整案已造成社會不安、影響校園安定，且高中歷史課綱於100年才完成修訂、101學年開始使用，未及2年又要修改，沒有急迫性和必要性。

　　 提案明言違背史實

　　 6縣市提案中更明言，調整後的課綱「違背歷史事實，明顯回到戒嚴時期大中國史觀，台灣主體意識受到嚴重扭曲。」

　　 鄭新輝表示，6縣市正式提案，是希望教育部懸崖勒馬。相關議案將於今天傍晚或明天上午討論。

　　 對此，教育部長蔣偉寧稍早受訪強調，會持續和6縣市溝通。今天教育局處長會議上，也有與會校長私下和蔣偉寧陳情，希望迅速解決課綱爭議，避免師生焦慮不安，蔣偉寧極力安撫，並說大家都是教育者，不會走到「那一步」。

　　 綠委嗆杯葛到底

　　 民進黨籍立法委員陳亭妃今天要求暫緩公告高中課綱微調案，否則立法院開議後杯葛到底；中國國民黨籍立委陳學聖呼籲對話，不要對立。

　　 陳亭妃上午在立法院舉行記者會表示，教育部日前調整高中課綱，以高一「公民與社會」課為例，拿掉國家認同、民眾統獨立場分析等章節，中國與中共改成大陸，這不是教育部聲稱的去日本化，而是去台灣化、去國家認同，她要求教育部暫緩公告。

　　 民進黨籍立委何欣純說，課綱調整案是新會期立法院教育及文化委員會鎖定重大政策，將邀教育部長蔣偉寧專案報告。

　　 陳學聖表示，課綱案產生紛擾，從教育問題變成政治問題，包括民進黨執政6縣市抵制，一國多制，不是好現象，他主張對話、不要對立，且開議後蔣偉寧須報告，也會面對這個問題。
244784245612709_575523542538776
2014-02-06T10:20:18+0000
綠促暫緩高中課綱 藍籲理性對話        
 撰稿•編輯：蕭照平 
　　民進黨立委陳亭妃今天(6日)表示，教育部日前通過的高中課綱不僅違背程序，甚至刪去部分國家認同的內容，她要求高中課綱微調案應暫緩公告，否則開議後將杯葛到底。國民黨立委陳學聖則表示，課綱問題已經變成政治問題，他呼籲立法院與教育部應該進行對話，而非對立。

　　教育部日前通過新版高中課綱，引發部分民間團體與民進黨人士質疑，民進黨中常會更通過決議，其執政的6縣市將一致杯葛新版課綱。

　　民進黨立委陳亭妃6日除了指出新版課綱的制訂違反程序，也針對課文只談概念性的國家認同表示不滿，她呼籲教育部暫停公告課綱，並表示在立法院開議後，將要求教育部對此進行說明。陳亭妃說：『(原音)在這次微調後，我們再也看不到有所謂「分析我國國家認同問題」，也沒有辦法看到「當前我國國家認同問題存在的方向」，整個拿掉，而且把白色恐怖跟228事件拿掉，這是所有老師沒有辦法接受的。』

　　國民黨立委陳學聖則表示，課綱爭議已經從教育問題變成政治問題，需要政治解決，他認為教育部與立法院應多溝通，不要形成對立。陳學聖說：『(原音)多做溝通吧，畢竟它現在一些紛擾，民進黨執政6縣市有抵制的情況，一國多制這樣也不是好現象。這教育問題已經變成政治問題，所以要用政治方式來解決，我是主張可以對話，但不要形成對立。』

　　國民黨立委林德福也表示，如果民進黨對程序問題有所質疑，可以在立法院邀請官員回覆，而非透過杯葛來操弄意識形態。林德福也呼籲民進黨立委應理性溝通。

綠擬杯葛課綱微調案　藍籲政治對話解決

記者賴映秀／台北報導
教育部日前通過新版高中課程綱要，引發民間團體及民進黨反彈，民進黨立委陳淑妃6日指出，新版課綱違背程序，還刪除公民與社會科內的「國家認同」部分內容，要求教育部暫緩課綱微調，否則下會期就會杯葛到底。
陳亭妃表示，課綱微調將228事件、白色恐怖等內容移出課本，同時刪除公民科的國家認同篇幅，質疑課綱微調「去日本化」只是教育部的幌子。陳亭妃呼籲教育部停止違調課綱案，不然下會期在立法院教育及文化委員會，就跟教育部長蔣偉寧「沒完沒了」。
國民黨立委陳學聖則認為，民進黨執政6縣市抵制的情況，造成一國多制也不好，課綱爭議已經從教育問題變成政治問題，需要用政治解決。陳學聖說，教育部與立法院應多溝通，不要形成對立。
國民黨立委林德福表示，如果民進黨對程序問題有所質疑，可以在立法院邀請官員回覆，不要用杯葛來操弄意識形態，呼籲民進黨立委應理性溝通。
民進黨立委何欣純則說，課綱調整案是新會期教委會鎖定的重大政策，將邀蔣偉寧進行專案報告。

02-06╱中央社╱國內國會╱中央社記者溫貴香台北6日電 
綠促課綱暫緩公告 藍籲對話
　　（中央社記者溫貴香台北6日電）民進黨籍立法委員陳亭妃今天要求暫緩公告高中課綱微調案，否則立法院開議後杯葛到底；中國國民黨籍立委陳學聖呼籲對話，不要對立。

　　 陳亭妃上午在立法院舉行記者會表示，教育部日前調整高中課綱，以高一「公民與社會」課為例，拿掉國家認同、民眾統獨立場分析等章節，中國與中共改成大陸，這不是教育部聲稱的去日本化，而是去台灣化、去國家認同，她要求教育部暫緩公告。

　　 民進黨籍立委何欣純說，課綱調整案是新會期立法院教育及文化委員會鎖定重大政策，將邀教育部長蔣偉寧專案報告。

　　 陳學聖表示，課綱案產生紛擾，從教育問題變成政治問題，包括民進黨執政6縣市抵制，一國多制，不是好現象，他主張對話、不要對立，且開議後蔣偉寧須報告，也會面對這個問題。
244784245612709_575205949237202
2014-02-06T01:39:00+0000
內閣異動 立委：江揆最該換
 
【2014-02-04 自由時報 生活新聞 陳慧萍、劉彥甫 】
　　〔記者陳慧萍、劉彥甫／綜合報導〕內閣年後將改組，民進黨立委陳其邁、國民黨立委陳學聖等人昨表示，江內閣施政荒腔走板、民調慘不忍睹，「最該換的人就是行政院長江宜樺」，局部改組無法解決問題；親民黨立委李桐豪更指出，如果內閣改組只是把不聽話的首長換掉，只會「越改越小圈圈」，離民意越來越遙遠。

　　因應年底七合一選舉，駐美代表金溥聰將回台接任國安會秘書長，馬政府因此啟動內閣改組，但初步設定為「局部」、非大幅改組；馬英九總統與江揆也利用春節假期密集以電話聯繫、討論，希望調整成能夠面對選舉的「戰鬥內閣」。

　　前民進黨主席蔡英文昨受訪表示，若馬總統有意改組內閣，希望是為了讓國家往更好的方向前進，而不是只想鞏固自己的權力，希望馬英九思考與決策時要以國家為念。

　　李桐豪批說，內閣改組最該換的就是行政院長，江宜樺上任以來，推動政務都是「務虛不務實」、「政治操作大於實質效果」，不管是年金改革還是核四公投，都是一開始大張旗鼓，最後不了了之；近來江揆更是「越做越小」，只管小便斗、地政士法等小事，真正問題都無法解決。

　　民進黨立委黃偉哲也質疑，「引擎不好，換再多輪胎也沒用」，如果馬英九不能充分授權，事事干預，內閣再怎麼換，民眾還是無感。

　　陳學聖：局部改組 難扭轉民眾印象 

　　立委陳學聖直言，如果內閣只是局部改組，無助於整體氣勢，也無法扭轉民眾的印象；地政士法覆議案顯示行政院和立法院互動出問題，「不要小看這些事情的嚴重性」，尤其今年是選舉年，如果中央做不好，地方縣市長會選得很辛苦。

　　陳其邁：改組應「直接換司機」

　　陳其邁批說，江宜樺早在內政部長時代就被戲稱是「江一半」，因為他什麼事情都只做一半，這種行政院長早該被換掉；江內閣民調低迷，各部會首長民調平均只有十幾趴，最高的內政部長李鴻源也不到三十％，等於「全部都死當」，改組應該「直接換司機」，只換閣員意義不大。

　　陳其邁並說，馬政府早已大失民心，閣員越和中央唱反調民調越高，就是最好證明，馬江啟動內閣改組，真正目的是要在「後馬時期」鞏固權力，把部會首長全部換成「自己人」，全面防止跛腳，為安全下莊做準備；預料這次改組後，馬江政府「近親繁殖」越來越嚴重。
244784245612709_575031992587931
2014-02-06T01:38:18+0000
自經區欠共識 馬江談今年經濟成長
 
【2014-02-05 自立晚報 政治特區 vul 3 】
　　【記者蕭文彥台北報導】國民黨團4日說，自由經濟示範區特別條例草案是下會期優先法案，行政部門要多溝通，希望順利通過；民進黨團說，審查時提意見。

　　行政院提出自由經濟示範區特別條例草案，以自由化、市場開放為重點，內容涵蓋製造業、服務業、土地管理及人員移動等。自由經濟示範區除祭出短期租稅優惠，長期以市場開放、示範產業自由化，最終目標由區而全國，成為自由經濟島；草案日前已送到立法院。

　　中國國民黨政策委員會執行長林鴻池說，下會期將儘速排案審查，任何有疑慮部分，可在審查時充分討論，並透過黨政平台加強溝通，希望順利通過；民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘說，待審查時，黨團會提出相關意見。

　　民進黨籍立法委員黃偉哲表示，農業加值部分，管制性中國大陸農產品原料在示範區可自由進口，擔心進口後流入台灣農產品市場，及是否排擠台灣農產品原料供應等；租稅措施部分，要避免假外商或有不公平競爭等問題，希望行政部門加強說明。

　　草案明定，外（陸）籍專業人士免申報最低稅負制的海外來源所得；且前3年薪資以半數課稅。

　　示範區納入教育創新，開放國內大學申請與國外大學合作設立實驗性大學，給予國內外大學教育合作最大彈性，擴大招收境外學生，提升國際競爭力。

　　國民黨籍立委陳學聖指出，為讓國內大學接軌國際，教育部原就規劃開放，只是提前放進示範區，他樂觀其成。競爭對象是國際大學，爭取國際學生，完全是國際化競爭，期盼打造台灣一流國際學府。
244784245612709_575031865921277
2014-02-02T08:45:50+0000
大年初二，與臺灣名廚阿基師合影。
244784245612709_572929772798153
