2014-07-11T08:56:54+0000
學聖自102年起開始為台灣的珍貴影像保存發聲，致力於催生國家攝影博物館，也提出許多適合設址的地點；除多次於教育及文化委員會對文化部龍部長提出質詢外，亦於院會總質詢時向院長請命。如今終獲文化部善意回應，實為台灣珍貴影像保存之一大福音!!


244784245612709_657622447662218
2014-07-06T14:44:41+0000
103.7.6 中壢市仁愛福德祠金爐因無法負荷龐大使用量，加上日久失修，委員會及眾信徒決議重新施作新的金爐，並確保未來使用上的安全！預計農曆八月十五日前竣工啟用，今日特上香祈求施工期間平安順利，土地公庇佑國泰民安、風調雨順！
244784245612709_655135391244257
2014-07-01T01:22:14+0000
保障過頭？企業：用娃娃兵不如用熟手 教部擬修建教生保障法 1.5個月月薪當保證金 可立即改善 立委也要提案 主張回歸勞基法
 
【2014-07-01 聯合報 焦點 記者鄭語謙、劉愛生、楊濡嘉╱連線報導 】
　　「建教生權益保障法」去年上路，但卻造成不少企業不想再用建教生，讓許多高職學生找不到實習環境，立法委員陳學聖、許智傑都在推動修法，讓該法回歸勞基法規範。教育部則表示，已聽到學生和企業的聲音，本周三將緊急邀請勞動部及專家學者共同研商，並考慮修法，讓制度更有彈性。

　　許多企業昨天在「經貿國是會議」中，指建教生權益保障法過於嚴苛，如不能加班、不能輪夜班，企業寧願改用基本工資請「熟手」，而不要「娃娃兵」，導致家境差、想加班的學生也不能加班，收入短少。

　　教育部次長林淑真表示，建教生權益保障法由教育部和勞動部共同研議，目的在保障學生職場權益安全，教育部願意和勞動部一同檢討，修法讓法條更有彈性。

　　林淑真表示，建教生工時兩周不能超過八十小時的規定，是比照一般勞工，這部分不宜放寬；但建教生不能加班問題，則可檢討，找出兼顧學生權益、業界需求的平衡點。

　　林淑真說，目前業者每僱用一名建教生，就要繳一點五個月的月薪當保證金，這部分調整不涉修法，可以立即改善。

　　國教署副署長王承先表示，教育部願意從務實面來檢討法令，給予制度更多彈性，但高職學生才十六、十七歲，若每天工時超過八小時，或是加入三班制的夜班，對學生身心發展不是好事，「孩子未來的路很長，該有的職業安全規範，仍應考量在內。」

　　許智傑說，當年審議這項法案時，他就主張建教生應依勞基法來規範，可是教育部為學生好，另訂建教生受訓時間、加班、工資等規定，實施後果然出現問題，有些企業不是取消、就是減少建教案，學生反而失去建教合作的機會。

　　陳學聖也說，建教生權益保障法，規定建教生每天訓練時間不得超過八小時，不得夜間訓練。但有些廠商為了訂單趕出貨，礙於建教生不得超時工作，乾脆取消建教合作。

　　而且法規，美其名是保障建教生，實際上是「約束」跨國企業與廠商，迫使一些國際連鎖餐旅業、科技廠商退出「建教合作」區塊，據悉至少有三千名建教生受影響，對職技體系是非常嚴重的傷害。
244784245612709_652283001529496
2014-07-01T01:21:44+0000
中壢市啟用2座新公園
 
【2014-07-01 中國時報 桃竹苗焦點?運動 康鴻志 】
　　中壢市公所繼龍岡萬坪公園、龍岡森林公園、南亞公園後，昨再啟用萬坪「興仁親子公園」及百坪「幸福公園」2座公園，努力邁向都市之肺的先進城市，讓市民在社區及街廓轉角感受小確幸。

　　位於興仁路2段與榮安1街的興仁親子公園，占地2.5公頃，原先為軍方住宅區用地，經市公所與軍方協調，允諾以65%的汽車停車位收益回饋，挹注為營改基金後，獲得軍方首肯及3年的託管權益。

　　公所表示，興仁親子公園保留原有的30棵大樹，供民眾乘涼消暑，園區內還規畫排水暗管、滯洪池、噴灌系統等。另外，為配合公園基地排水量，公所斥資485萬元在興安1街新設200米排水溝，讓公園兼具防洪治水功能。

　　座落幸福里福州1街的「幸福公園」，土地權屬財政部國有財產局。由於幸福里居住人口有6500人，里內卻苦無公園綠地，經立委陳學聖協調，搶先在民眾行文國有財產局，表明購地意願之際，才促成116.5坪的迷你公園落成啟用。

　　市長魯明哲表示，幸福公園麻雀雖小五臟俱全，好比一座四合院。該空地長期閒置而雜草叢生，遭堆置廢棄物，衍生環境衛生問題，成為公園後，可提供民眾串門子或茶餘飯後的聯誼場所。

  

  
 有感小確幸 中壢2座公園啟用
 
【2014-07-01 自由時報 桃園焦點 李容萍 】
　　〔記者李容萍／中壢報導〕中壢市公所在內壢後站開闢的興仁親子公園、在市中心福州一街的幸福公園，昨天同步啟用，相較於興仁親子公園佔地八千坪，僅有一一六坪的幸福公園顯得迷你，因為是幸福里唯一的公園，里民還是為擁有「小確幸」高興不已。

　　位於興仁路二段與榮安一街的興仁親子公園，為國有土地，佔地一萬多坪，長期閒置而雜草叢生，立委陳學聖爭取撥用，市公所斥資一千八百萬元將其中八千坪規劃為綠地、夜間照明籃球場、兒童遊戲區、簡易公廁及環園步道，有一百卅一個停車位，保留三十棵大樹。

　　靠近環北路、福州一街九巷底的幸福公園，佔地一一六坪，堪稱中壢市最小的公園，是財政部國有財產署管理的土地，曾有建商想要購地蓋屋，經里長詹文增等人爭取後保留，公所施作簡易綠美化，昨天啟用，附近小朋友迫不及待溜起滑梯。
244784245612709_652282804862849
