2014-07-01T01:21:44+0000
中壢市啟用2座新公園
 
【2014-07-01 中國時報 桃竹苗焦點?運動 康鴻志 】
　　中壢市公所繼龍岡萬坪公園、龍岡森林公園、南亞公園後，昨再啟用萬坪「興仁親子公園」及百坪「幸福公園」2座公園，努力邁向都市之肺的先進城市，讓市民在社區及街廓轉角感受小確幸。

　　位於興仁路2段與榮安1街的興仁親子公園，占地2.5公頃，原先為軍方住宅區用地，經市公所與軍方協調，允諾以65%的汽車停車位收益回饋，挹注為營改基金後，獲得軍方首肯及3年的託管權益。

　　公所表示，興仁親子公園保留原有的30棵大樹，供民眾乘涼消暑，園區內還規畫排水暗管、滯洪池、噴灌系統等。另外，為配合公園基地排水量，公所斥資485萬元在興安1街新設200米排水溝，讓公園兼具防洪治水功能。

　　座落幸福里福州1街的「幸福公園」，土地權屬財政部國有財產局。由於幸福里居住人口有6500人，里內卻苦無公園綠地，經立委陳學聖協調，搶先在民眾行文國有財產局，表明購地意願之際，才促成116.5坪的迷你公園落成啟用。

　　市長魯明哲表示，幸福公園麻雀雖小五臟俱全，好比一座四合院。該空地長期閒置而雜草叢生，遭堆置廢棄物，衍生環境衛生問題，成為公園後，可提供民眾串門子或茶餘飯後的聯誼場所。

  

  
 有感小確幸 中壢2座公園啟用
 
【2014-07-01 自由時報 桃園焦點 李容萍 】
　　〔記者李容萍／中壢報導〕中壢市公所在內壢後站開闢的興仁親子公園、在市中心福州一街的幸福公園，昨天同步啟用，相較於興仁親子公園佔地八千坪，僅有一一六坪的幸福公園顯得迷你，因為是幸福里唯一的公園，里民還是為擁有「小確幸」高興不已。

　　位於興仁路二段與榮安一街的興仁親子公園，為國有土地，佔地一萬多坪，長期閒置而雜草叢生，立委陳學聖爭取撥用，市公所斥資一千八百萬元將其中八千坪規劃為綠地、夜間照明籃球場、兒童遊戲區、簡易公廁及環園步道，有一百卅一個停車位，保留三十棵大樹。

　　靠近環北路、福州一街九巷底的幸福公園，佔地一一六坪，堪稱中壢市最小的公園，是財政部國有財產署管理的土地，曾有建商想要購地蓋屋，經里長詹文增等人爭取後保留，公所施作簡易綠美化，昨天啟用，附近小朋友迫不及待溜起滑梯。
244784245612709_652282804862849
2014-06-27T02:01:46+0000
有關書法教育之書面質詢，教育部函覆如下：
244784245612709_650202718404191
2014-06-26T02:28:23+0000
游雯迪開畫展 主席父親與有榮焉
 
【2014-06-26 聯合報 桃園綜合新聞 記者鄭國樑╱桃園報導 】
　　桃園年輕輩畫家游雯迪在畫壇嶄露頭角，昨天舉辦「纂墨─當代水墨的審美轉變」主題美展，50多件作品表現她近年不同階段創作風格，不同的筆觸巧妙融合不同年代畫風，工筆、後現代互見，都是她這些年潛心創作功力蛻變的結晶。

　　游雯迪的父親游財登是桃園市民代表會主席，昨天和妻子柳力鳳牽手出席開幕茶會，「她本來是田徑選手，跑很快」，游財登致詞透露女兒短跑很強，100公尺可以跑11秒多，以為她會朝運動發展，後來在藝術創作表現天賦，雖然創作的路很辛苦，但只要是孩子的志趣，他和妻子都很支持。

　　游財登說，女兒台藝大畢業後，攻讀台師大美術研究所碩、博士班，畫風和作品水準獲肯定，有的畫作甚至獲美術館收藏，他和妻子覺得欣慰。

　　游雯迪藝術創作展即日起至7月13日，在文化局3樓展出，桃園市長蘇家明、立委陳學聖和多位民代、畫家昨天都出席開幕茶會。陳學聖表示，他在文化局長任內，就和現任局長張壯謀一樣看好游雯迪，游雯迪全心投入創作，過去有1幅作品訂價數十萬元，後來名氣上升已有百萬元行情，但她仍認為還是按原價割愛，除了誠信，也是對愛畫者的回報。

  

  
 博士生畫家游雯迪桃園展出
 
【2014-06-26 中華日報 電視快訊 陳中興╱桃園 】
　　　攻讀師大美術研究所博士班的桃園縣在地畫家游雯迪，昨天起在桃園縣文化中心二樓展覽室展出五十多件作品。游雯迪以礦物顏料，配合水墨工筆，再以西方透視法畫出彷佛玻璃製品的畫作。

　　昨天參加游雯迪畫展開幕的立法委員陳學聖說，游雯迪是桃園市民代表會主席游財登的女兒，專攻國畫，近幾年來的畫風及畫作，以「後現代」的表現手法，在作品上呈現，獲得藝廊及美術館的青睞。

　　　游雯迪畫展在桃園縣文化中心二樓展覽室展出至七月十三日止，民眾可以在文化局開館其間前來參觀。
244784245612709_649654055125724
2014-06-25T03:02:47+0000
朱競選連任 立委：馬金佈局防跛腳
 
【2014-06-25 自由時報 焦點新聞 邱燕玲、陳彥廷、蘇芳禾 】
　　〔記者邱燕玲、陳彥廷、蘇芳禾／台北報導〕朱立倫宣布競選連任新北市長，民進黨立委陳其邁昨表示，「這當然是馬英九與金溥聰的意思」，如此一來，「可預防馬英九提前跛腳」，維持國民黨內馬一人之下，還有吳敦義、江宜樺與朱立倫形成恐怖平衡，「可牽制住朱立倫」。

　　陳其邁說，朱的決定也顯示國民黨縣市長選情真的很糟，「連台北市都岌岌可危」，所以需要他出來穩住選情，若國民黨縣市長選不好，對朱也不利。

　　綠委：拖到現在 顯示藍選情真的很糟

　　民進黨立委李俊俋也說，朱立倫若真想連任，早就可以宣布，「拖到現在才說，是不是國民黨內權力鬥爭結果？與馬英九最近打擊國民黨四大家族是否有關？」由桃園縣前副縣長葉世文的案子看來，除了桃園也可能影響到新北市，「是否有什麼因素讓朱立倫不得不做出連任新北市長的決定？」

　　國民黨立委廖正井表示，朱是考量國民黨選情低迷，他參選可擔任「領頭羊」，拉抬北北基桃縣市長選舉，發揮「母雞帶小雞」的功能，輔選新北市議員。

　　2016無望？ 藍委：政治人物的話隨時變

　　至於朱承諾當選市長會做滿四年，這是否失去直攻二○一六年總統大選機會？廖正井說，「馬英九當初講了一兩百次不選（台北市長），最後還不是選了？」「政治人物的話隨時會變啊！」二○一六這場仗國民黨絕不能輸，到時候誰能夠贏才是最重要的。

　　上週與朱立倫談過的廖正井說，朱立倫身為國民黨副主席，對年底選舉也要盡一份責任，如今「台北市選情不如想像樂觀、基隆與桃園出問題、台中更一直無法扭轉」，朱因此認為自己必須站出來，尤其對台北市長參選人連勝文是很大的加分。

　　此外，新北市議員選情也告急，許多人擔心國民黨恐失去下屆議長寶座，因此拜託朱「母雞帶小雞」。

　　國民黨立委陳學聖表示，朱立倫此舉「至少可穩住北北桃」，至於二○一六年還須看民意，不能強求；「先讓國民黨欠他一次，不要他欠國民黨」，這算是對朱個人很大的決定，相當不容易。

  

  
馬習會行情跌底 王張成突破口 台灣如何表達一中框架 成為轉圜關鍵
 
【2014-06-25 旺報 張志軍訪台特別報導 ■記者陳秀蘭、陳曼儂 】
　　大陸國台辦主任張志軍訪台前夕，大陸智庫釋出「馬習會」難成信號，也讓25日張訪台首日即登場暖身的王張會，很難迴避「馬習會」議題。儘管目前氛圍看起來，「馬習會」有點行情跌谷底，成局不那麼樂觀，但王張2人再度會面，卻也是個突破口。學者認為，能否峰迴路轉，就看台灣如何表達一中框架，為兩岸領導人見面，鋪下好基礎。

　　陸委會主委王郁琦24日再次重申，與張志軍見面，不會主動提及「馬習會」，「如果對方提及，政府立場一致，沒有改變。」所謂沒有改變，就是要借助APEC國際場合。

　　台灣社會氛圍丕變

　　其實，從今年2月王張首會，外界對「馬習會」的高度期待，到現在，短短4個月，台灣社會氛圍丕變，從反服貿爭議升溫、太陽花學運到藍營弊案重重，年底6都選情告急，都讓APEC馬習會成局，機率愈顯渺茫。

　　馬總統日前接受國內媒體專訪，高調喊出促「馬習會」目的是要建立「超穩定架構」，使兩岸關係和平發展更提升一個台階。對照不到4個月時間，國內社會氛圍、政治局勢豬羊變色，馬此時喊出「馬習會」有利兩岸超穩定架構的建立，可以理解。

　　問題是，對於一個民調積弱不振的領導人，大陸領導人為什麼不把這個歷史機遇留給下一任領導人，而留給聲望創新低的馬英九呢？不僅台灣學者有此質疑，大陸智庫說得更直接，認為「馬習會沒有急迫性」、「不是成就個人定位的事」。

　　上海國際問題研究院台港澳研究所執行所長嚴安林就表示，這次張志軍主要是針對2月「回訪」之禮尚往來，不是「政治性」對話。他不諱言，兩岸領導人會晤，涉及名稱為何、要談什麼，王張會還沒進行「政治對話」的鋪墊，不可能直接轉為領導人。

　　對岸無彈性處理空間

　　中華經濟研究院第一所所長張榮豐也認為，馬英九民調低落、藍營6都選情告急，馬總統已出現嚴重跛腳，馬是否代表台灣全體民意，都有爭議，中共領導人兩岸戰略，不會為了成就某些人的歷史定位而見面。

　　立法委員陳學聖也不看好「馬習會」。他的理由是，兩岸領導人見面涉及高度政治協商藝術，但馬總統堅持APEC是不錯的時機與場合，等於把見面的時間、地點前提都設定了，對岸只有接牌，根本沒有彈性處理空間。

　　不過，面對太陽花學運後，台灣社會恐中情結醞釀，特別是藍營6都選情告急，過去綠營限縮在濁水溪以南，但很可能年底6都選情大翻盤，綠營勢力大躍進，跨過濁水溪，邁向大漢溪，2016年綠營執政不是不可能。馬總統力推兩岸領導人在APEC場合見面，可以把「九二共識、一中各表」這些概念穩固下來，成為一個超穩定架構，對中共中央確實有其賣點。

　　但所謂超穩定架構，通常只有大國玩的遊戲，兩岸實力不對稱，台灣根本無力置喙。但不管如何，面對2016年台灣變局增添兩岸的不確定性，王張會至少為「馬習會」出現突破口。今年11月兩岸APEC領袖會議前，按慣例，主辦國領袖必須派特使送邀請函給馬總統，屆時習近平指派的特使是誰？馬習會是否能谷底彈升，台灣民意對一中爭議，如何適度回應，正牽動張志軍訪台破冰後的效應。
244784245612709_649149265176203
2014-06-23T09:57:47+0000
今日受建中邀請，返校與學弟們進行座談。
244784245612709_648179165273213
2014-06-18T10:11:11+0000
今日學聖與楊憲宏律師陪同之中國牧師見面，針對宗教信仰自由問題交換意見。
244784245612709_645307645560365
2014-06-18T03:52:23+0000
244784245612709_645121895578940
2014-06-18T03:35:47+0000
244784245612709_645115198912943
2014-06-13T09:52:45+0000
244784245612709_641930612564735
2014-06-10T10:02:24+0000
學聖今日於立法院舉辦文化論政平台公聽會，主題為 「台灣3D新視野---數位3D影視的策略與前景」
 
本次與會貴賓有:蔡岳勳導演,李烈製片等影視界賢達出席參與。
台灣影視產業的數位3D發展，必需結合最新科技、人才、市場、資金、政策齊頭並進，將文化思維結合跨界力量，注入產業操作，同時普及文化工作者對產業操作與經營的認識。並且建立有效的溝通平台，結合文化創意與經濟產業平台，開拓全球市場、不因政黨輪替而影響政策與人才培育。如何有效的建立機制? 如何以文化創意產業進行全球佈局? 成為延續性的文化政策，這是厚植國力發展的重要環節。
本次以電影產業現況，並參考其他國家數位3D發展的方向，配合振興電影產業之作法，及針對我國電影業所面臨之國際競爭與挑戰，審慎研擬振興3D數位影業之有效策略與未來發展方向。
陳學聖 is with 陳碧涵.
244784245612709_639991349425328
2014-06-10T03:55:02+0000
上午學聖於大崙國中學生活動中心參加桃園縣議會國中小學畢業生議長獎頒獎典禮，會後與邱奕勝議長及各學校校長合影留念，祝福畢業生學業進步！加油！
244784245612709_639879332769863
2014-06-06T09:21:20+0000
立法院並非一言之堂，而是透過不同意見充分討論後，以多數決做出共識。關心幼教的朋友們各有想法，誠如立法委員們針對「幼兒教育及照顧法」若干條文各有其主張；目前院內對於本法之修法版本除學聖等36人外，另有盧秀燕等21人、陳淑慧等16人、呂學樟等20人、孫大千等23人、何欣純等16人、黃志雄等16人、陳淑慧等16人、邱志偉等21人、邱志偉等22人、邱志偉等22人、吳宜臻等27人、林世嘉等31人、林世嘉等31人、江惠貞等18人、王育敏等27人，總計16案之版本；目前正準備進行朝野協商。惟睽諸過去立院教委會發言紀錄，尚未見到有明確代為幼教師立場發言之委員。學聖雖非召集委員，但仍殷切企盼瞭解幼教師想法之委員可一同參與協商，共求圓滿成果。化解教保員與幼教師之紛爭，匡正現行法規不周之處，齊心為孩子教育付出，乃為學聖之初衷，敬請諒察。

其他委員提案分述如下：

1. 委員盧秀燕等21人提案
提案人：盧秀燕、王惠美、陳學聖、江惠貞、徐少萍、陳怡潔

連署人：呂學樟、蘇清泉、紀國棟、林國正、陳鎮湘、詹凱臣、張嘉郡、林德福、費鴻泰、賴士葆、羅明才、楊玉欣、丁守中、邱文彥、翁重鈞　　

2. 委員陳淑慧等16人提案
提案人：陳淑慧　　

連署人：楊玉欣、陳碧涵、孔文吉、黃志雄、簡東明、王育敏、徐欣瑩、蔣乃辛、賴士葆、盧嘉辰、羅明才、潘維剛、邱文彥、陳鎮湘、江惠貞　

3. 委員呂學樟等20人　
提案人：呂學樟、顏寬琚B鄭汝芬、林滄敏　　

連署人：邱文彥、李俊俋、紀國棟、馬文君、陳鎮湘、曾巨威、詹凱臣、張嘉郡、陳根德、羅淑蕾、徐少萍、廖正井、羅明才、李桐豪、李貴敏、吳育仁　

　
4. 委員孫大千等23人
提案人：孫大千、李慶華　　

連署人：陳雪生、張慶忠、林郁方、翁重鈞、呂學樟、盧嘉辰、林德福、賴士葆、陳根德、徐耀昌、楊瓊瓔、王廷升、林明溱、陳超明、吳育仁、 江啟臣、廖正井、林滄敏、潘維剛、楊應雄、紀國棟　

5. 委員何欣純等16人
提案人：何欣純　　

連署人：陳歐珀、吳秉叡、鄭麗君、劉櫂豪、林佳龍、許智傑、邱議瑩、李俊俋、林淑芬、李應元、蔡煌瑯、高志鵬、陳唐山、管碧玲、陳節如　　

6. 委員黃志雄等16人
提案人：黃志雄　　

連署人：陳碧涵、陳淑慧、盧嘉辰、羅明才、顏寬琚B徐耀昌、呂玉玲、孔文吉、廖正井、詹凱臣、陳鎮湘、張嘉郡、丁守中、林明溱、蘇清泉　　

7. 委員陳淑慧等16人
提案人：陳淑慧　　

連署人：呂玉玲、蔣乃辛、吳育仁、陳鎮湘、楊玉欣、王惠美、潘維剛、詹凱臣、王育敏、楊應雄、蘇清泉、林明溱、徐少萍、鄭汝芬、陳超明　　

8. 委員邱志偉等21人
提案人：邱志偉、潘孟安、何欣純、葉宜津、劉櫂豪、許智傑　　

連署人：李昆澤、趙天麟、段宜康、邱議瑩、李俊俋、鄭麗君、姚文智、陳明文、陳歐珀、蕭美琴、吳秉叡、陳節如、許添財、魏明谷、林淑芬　　

9. 委員邱志偉等22人
提案人：邱志偉、潘孟安　　

連署人：李昆澤、蘇震清、何欣純、陳亭妃、楊　曜、黃文玲、姚文智、邱議瑩、林岱樺、吳宜臻、蕭美琴、陳歐珀、葉宜津、魏明谷、李俊俋、 許智傑、陳唐山、陳其邁、陳節如、林佳龍

10. 委員邱志偉等22人
提案人：邱志偉、潘孟安　　

連署人：黃文玲、姚文智、吳宜臻、蕭美琴、李俊俋、陳節如、何欣純、李昆澤、邱議瑩、陳歐珀、魏明谷、陳唐山、蘇震清、林岱樺、葉宜津、許智傑、林佳龍、陳亭妃、楊　曜、陳其邁

11. 委員吳宜臻等27人
提案人：吳宜臻、潘孟安、李昆澤、蔡其昌、陳歐珀、葉宜津、何欣純、陳亭妃　　

連署人：陳明文、蕭美琴、陳節如、段宜康、李應元、林岱樺、魏明谷、尤美女、薛　凌、鄭天財、吳秉叡、葉津鈴、趙天麟、紀國棟、陳其邁、李俊俋、姚文智、田秋堇、蘇震清　　

12. 委員林世嘉等31人
提案人：林世嘉、潘孟安、李桐豪、邱議瑩、林正二、柯建銘、林佳龍、吳宜臻、黃文玲、尤美女、陳亭妃、楊　曜、鄭麗君、林淑芬　　

連署人：邱志偉、管碧玲、劉建國、高志鵬、李俊俋、葉宜津、黃偉哲、陳唐山、陳歐珀、許忠信、趙天麟、蕭美琴、李昆澤、陳節如、管碧玲、賴士葆、田秋堇　　

13. 委員林世嘉等31人
提案人：林世嘉、潘孟安、柯建銘、林正二、楊　曜、陳怡潔、李桐豪、邱議瑩、林佳龍、吳宜臻、陳亭妃、林淑芬、黃文玲、鄭麗君　　

連署人：高志鵬、陳唐山、邱志偉、劉建國、陳歐珀、蕭美琴、田秋堇、李俊俋、黃偉哲、李昆澤、陳節如、葉宜津、許忠信、管碧玲、趙天麟、賴士葆、尤美女　　

14. 委員江惠貞等18人
提案人：江惠貞、費鴻泰、盧秀燕　　

連署人：張慶忠、黃志雄、邱文彥、陳鎮湘、鄭天財、王廷升、陳根德、江啟臣、林明溱、孔文吉、蘇清泉、詹凱臣、呂學樟、紀國棟、徐少萍　　

15. 委員王育敏等27人
提案人：王育敏、蔣乃辛、陳碧涵、紀國棟、陳怡潔

連署人：孔文吉、江惠貞、江啟臣、吳育仁、林德福、徐少萍、孫大千、陳怡潔、羅明才、陳鎮湘、蘇清泉、李貴敏、邱文彥、馬文君、簡東明、曾巨威、盧嘉辰、陳根德、李桐豪、楊玉欣、盧秀燕、鄭天財　

16. 委員陳學聖等36人
提案人： 陳學聖、楊麗環、呂玉玲、黃志雄、丁守中、江惠貞、江啟臣、何欣純、李昆澤、許添財、陳亭妃、楊應雄、楊瓊瓔、管碧玲、劉建國

連署人： 鄭麗君、邱志偉、吳育仁、柯建銘、蕭美琴、林德福、陳碧涵、顏寬琚B陳根德、簡東明、王育敏、詹凱臣、林岱樺、邱文彥、黃文玲、田秋堇、廖正井、徐少萍、孔文吉、陳鎮湘、楊玉欣　　
244784245612709_637251566365973
2014-06-06T08:11:31+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_637228069701656
2014-06-06T08:06:38+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_637225803035216
2014-06-06T08:05:02+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_637224996368630
2014-06-06T08:00:48+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_637223096368820
2014-06-03T10:06:02+0000
花蓮勝安宮天上王母娘娘下降65週年全國巡禮活動，
6月2日適逢端午佳節駐駕中壢市，各鄉鎮市各堂的天上王母娘娘及信徒皆虔誠迎駕。
午後1時，學聖與服務團隊於中正公園旁準時接駕出發，以徒步方式在市區全程遶境。 這已是學聖今年度第二次參與王母娘娘遶境，炙熱的太陽激發我們熱誠的心，與信眾一同祈求國泰民安、風調雨順。
陳學聖 added 14 new photos.
244784245612709_635431199881343
2014-06-03T04:48:24+0000
眾多版友對於幼兒教育及照顧法所提的各項意見，學聖皆一一過目並認真思索中，恕未逐一回應，在此感謝各位關心幼兒教育朋友的建議與指教。此法將進行黨團協商，學聖目前似成眾矢之的，但學聖認為幼照法初始立法的不週，形成幼兒園中教保員與幼教師的對立加深，孩子無辜的受害，是政府的無能所造成。學聖期望在衝突矛盾中找到平衡共識點，雖然我已飽受批評，但我仍抱持最開放的態度接受各方不同的意見。不過目前為止，學聖必須坦承傷我者有，但我一直努力在立院中找到為幼教師發聲的立委也加入對話，卻不可得。但盼幼教師界朋友，也能推薦一些支持您們的立委同仁，我會力邀他們加入協商討論，共同尋求最圓滿的結果，為孩子打造最佳的學習成長環境，感恩。
244784245612709_635311736559956
2014-06-03T04:06:12+0000
陳學聖 added 7 new photos.
244784245612709_635297179894745
