2014-04-03T04:08:34+0000
學聖長期關注教育議題，日前接到民眾陳情，表示孩子由於選擇高中自學，因學歷認證問題導致今年度四技二專報名受阻；在學聖與教育部溝通協調後，孩子已順利完成報名。
244784245612709_602651973159266
2014-03-28T03:50:43+0000
還原歷史，轉載：

《熱門話題》蔡英文昨是今非
【2014-03-28 中國時報 時論廣場 ■陳以信 】
　　關於服貿協議是否適用兩岸關係條例第五條第二項爭議，筆者日前公開投書指出民進黨前主席蔡英文於12年前擔任陸委會主委時，所提出行政院草案便認為兩岸協議未涉及法律修正者由行政院核定即可。蔡英文辦公室隨即發出聲明澄清，但其內容反而再與歷史事實相違。
　　蔡辦聲明主要表示：當年修法前兩岸事務由行政部門獨攬大權，是蔡英文勉力說服將國會監督入法，於第五條明定兩岸涉及法律修正之協議需交立法院審議。然而此點說明完全是遁逃之詞。
　　回顧修法前的條文第五條第二項後段，其全文為：「但協議內容涉及法律之修正或應另以法律定之者，並應經立法院議決」。換言之，早在蔡英文提案修法前，當時現行條文就有國會監督內容。何以今日她竟敢說成是自己當初修法功勞？
　　因此當時蔡英文的修法重點，在於將兩岸協議中內容無涉及法律修正者獨立出來，明確賦予行政部門獨攬之權。因此當內政委員會修法主席立委陳學聖要求加入「並交立法院備查」時，蔡英文被迫同意之餘還要特別加上「必要時以機密方式處理」。顯然她當時立場是為行政權辯護，希望擴大行政權對兩岸協議的裁量空間，這和她現在與抗議學生一同坐在國會的立場迥然不同。
　　其實筆者所提證據，均為公開資訊，相關文件任何人都可在國會圖書館網站下載，歷史真相為何，大家自己會看，蔡英文實該反省為何她一再立場跳動，而非總是罵人扭曲事實。
-----------------------------------------------------------------------------《宏評》評反服貿
【2014-03-24 旺報 民意 】
　　編者按：學生為了反對《兩岸服貿協議》霸占立法院議場，《旺報》特邀學者專家就各面向作一宏評。

　　鈕則勳：引發政治角力

　　反服貿引發了國民黨馬、王，民進黨蘇、蔡、謝等政黨巨頭新一波的政治角力，每個人似乎都在爭取學生占領議場所帶來的「占領紅利」。

　　先看國民黨馬王關係，權力槓桿似乎漸往王身上傾斜。服貿要如期在6月通過，主導立院議事的王，相對於迫切希望法案通過、手中資源又不斷流失的馬，若來個「急事緩辦」，馬似乎只能坐困愁城。

　　再觀察民進黨，蘇貞昌在這局賽中所可能獲得的「占領紅利」應能高於蔡及謝。主席職位讓他能夠在這事態中有「主場優勢」，從下達全黨動員令做學生後盾，又召開國際記者會來譴責國民黨反民主，其間更拉高態勢向馬提出最後通牒，增加主席之戰勝出機會。

　　最後就民進黨和國民黨角力，現階段似乎是民進黨占上風，可以逸待勞、坐收漁利。對國民黨更不利的是，經此事件後，要如何在社會氛圍及議案審查的程序正義對其都不利的情況下，逆勢操作來凸顯通過服貿的正當性，更會讓其傷透腦筋。（文化大學廣告系專任副教授）

　　陳以信：蔡英文自打嘴巴

　　此刻占據國會議場控訴服貿審查「反民主」的抗議學生們一定不知道，他們所嚴厲指控對象，其實正是12年前的陸委會主委蔡英文。

　　2002年10月《兩岸人民關係條例》進行立法施行10年以來首度大幅翻修，由時任陸委會主委蔡英文提出行政院草案，用意是，兩岸協議由行政機關自行核定即可，立法院根本用不著置喙。

　　但當時國民黨深覺此案不妥，因此由立委陳學聖領銜提出修正案，加上「並送立法院備查」等字眼，藉以避免行政機關規避立法部門監督，這才破了蔡英文的局。回顧當年立法沿革，民進黨本來要讓兩岸協議由行政權專斷，是國民黨將之改為以行政權為主、立法權為輔，但國民黨用意也只是為輔，不是為主，因此只用「備查」，而非「審查」。今日國民黨願將《服貿協議》交由院會「逐條審查、逐條表決」，早已超越當年立法意旨，實質允許國會擴權。如今民進黨不僅刻意忽略這段歷史，蔡英文竟還敢問馬英九「如何向歷史交交代」？（英國倫敦亞非學院經濟學博士）

　　施正屏﹕台灣要走向世界

　　太陽花運動有三大迷思：一、以程序正義為名卻行反程序正義之實；二、以悍衛民主為名卻行反民主程序之實；三、以集會自由之名卻妨害自由經濟之實。

　　對於當前朝野嚴重對立困境，如何保護學生安全避免傷害年輕學子是執政當局最迫切與最棘手的重大責任。決策者須深切反省並引以為戒；建立公平而透明的決策體系，是解決台灣政府失靈的唯一路徑。

　　參與此次公民運動的同學們，不要害怕競爭，而是要擔心自己沒有競爭實力；執政黨或反對黨不要再提出台灣會被邊緣化的假議題恐嚇百姓，而是要關心台灣企業面對經濟自由化與國際化趨勢下，產業是否已做好全球化戰略結構調整與市場開放的準備。

　　讓台灣走向世界，讓世界看見台灣，相信是全體國人與年輕學子共同的願景與奮鬥目標，透過此次破壞性的建設，執政當局要以包容的心，察納雅言，後續不要對學生做出傷害行為，讓台灣民眾建立互信與互愛，攜手走向富裕而充滿自信成熟的公民社會。天佑台灣！（台灣師範大學國際人力資源發展研究所副教授）

-----------------------------------------------------------------------------
名家論壇》服貿不民主？　陳以信：蔡英文自打嘴巴

名家》陳以信                                2014年 03月 25日  08:00
 
文／陳以信
佔據立法院、衝進行政院控訴服貿審查程序「反民主」的抗議學生們一定不知道，他們所嚴厲指控對象，其實正是12年前的民進黨政府與陸委會主委蔡英文。
這次爭議關鍵，在於將服貿協議其適用兩岸人民關係條例第5條第2項規定「（協議）其內容未涉及法律之修正或無須另以法律定之者，協議辦理機關應於協議簽署後30日內報請行政院核定，並送立法院備查」。既然法律明文規定只是「備查」，自然得以適用立法院職權行使法第61條規定：「各委員會審查行政命令，應於院會交付審查後3個月內完成之；逾期未完成者，視為已經審查。」
此事引起公民團體反對，民進黨前主席蔡英文更公開質問馬英九總統：「兩岸服貿協議性質上等同於區域自由貿易協定（FTA），試問哪一個民主國家會將如此攸關人民權益、影響重大的涉外協議，當成行政部門可以片面決定的行政命令？不必經過國會審查、批准就可以自動生效？不讓人民有置喙的權利？」雖然這番話說的義正辭嚴，但蔡英文一定忘記了，12年前她的原始提案主張，就是打算讓行政部門片面決定即可。
民國91年兩岸人民關係條例進行立法施行十年以來首度大幅翻修，由時任陸委會主委蔡英文提出行政院草案，立法院內政委員會由召委陳學聖擔任修法主席，筆者當時就是陳立委國會助理。其中最重要就是制定「複委託」機制，允許陸委會「委託」海基會，與大陸海協會簽署兩岸協議，當時蔡英文視為該次修法最大成就之一，這也正是服貿協議的法源基礎。
不過9月底行政院送來草案中，第五條僅規定「其內容未涉及法律之修正或無須另以法律定之者，協議辦理機關應於協議簽署後30日內報請行政院核定（見院總字第1554號政府提案第8786號）。」蔡英文草案用意是，兩岸協議由行政機關自行核定即可，立法院根本用不著置喙。換言之，如果當年此案依她版本通過，今日根本沒有學生佔據國會這回事，因為服貿協議去年7月就會由行政院直接核定生效了。
244784245612709_599702406787556
2014-03-22T04:43:38+0000
立委學聖所護持的大鑑禪堂３/25晚，邀請遠自挪威的靜坐大師賀倫博士蒞會演講，備有翻譯，名額有限，值此紛亂，正可安心，相關訊息請查大鑑禪學會網站http://www.enlightened-mirror.org
244784245612709_205348523009093
2014-03-19T07:21:29+0000
有關「中壢工業區排水改善及車行安全優化工程」辦理進度，中壢工業區服務中心說明如下：

中壢工業區服務中心前於102年5月14日辦理「中壢工業區排水改善及車行安全優化工程委託設計監造技術服務案」招標案，計畫範圍包含吉林路（部份路段為剛性路面施作）、北園路、自強五路等道路路基改善及銑刨加封，松江南路、高邊高下路段及定寧路排水系統改善等。惟全案之規劃設計作業完成後，中壢工業區服務中心於102年9月2日辦理「中壢工業區排水改善及車行安全優化工程」之公開招標作業，歷經4次招標程序，皆為流（廢）標，致工程無法如期順利決標發包施工；為提供中壢工業區良好之道路品質及排水設施功能提升，今（103）年中壢工業區服務中心已積極爭取施作經費，並於本（103）年3月11日辦理「中壢工業區排水改善及車行安全優化工程委託招標文件製作及監造技術服務案」公開招標作業在案，預計將於本年度完成工程施作。
244784245612709_595538903870573
2014-03-18T08:30:52+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_204032016474077
2014-03-18T08:30:13+0000
陳學聖 shared a link.
244784245612709_204031956474083
2014-03-18T08:18:44+0000
http://www.youtube.com/watch?v=7F7WC4OKUUA&list=PLjCR0WX9MfxmB5zb4X_SWSCI_jffQmcCD
244784245612709_595086430582487
2014-03-17T01:01:11+0000
甘神父入籍案 藍綠爭發聲 〝支持修國籍法〞〝專案、特例處理〞
 
【2014-03-16 聯合晚報 話題 記者陳怡秀/台北報導 】
　　美籍神父甘惠忠來台半世紀，在台南創立了台灣第一個立案專收心智障礙者機構，關注弱勢、兒童議題，卻因未放棄原國籍，而無法成為「正港」台灣人。此事經披露後，藍綠立委均表示，樂見甘神父「名正言順」成為台灣人，國民黨立委陳學聖更指出，若行政院提案困難，他願意擔下責任。

　　「修法上我完全支持」，陳學聖說，雙重國籍在政治上不可行，但甘惠忠對台灣的愛心與奉獻，已和母國等同、甚至超過，因此他支持修改國籍法，放寬有特殊貢獻者的身分認定。陳學聖說，14年前，他也曾在甘惠忠欲取得永久居留證時，有所關注、協助，這次是進行第二階段的推進，若行政院提案有困難，他樂於擔任提案人。

　　民進黨立委尤美女指出，在台灣有一群人，貢獻比國人更大、更多，也更愛台灣，卻無法成為台灣人，相當遺憾。甘惠忠目前為台南市榮譽市民，尤美女認為，除了國籍法，將來可設特別條款外，亦可考慮「榮譽公民、榮譽國民」的概念，讓有特殊貢獻者以特例方式取得身分，她會持續關注此案，並找內政部來研議，考慮用個案處理。

　　選過去也和甘惠忠有過接觸的台南市籍民進黨立委陳亭妃，以「比台灣人更像台灣人」來形容甘惠忠。她也表示一定盡力幫忙。陳亭妃認為，修國籍法有其討論空間，正反意見都有，很多個案亦無法一體適用，且修法緩不濟急，甘惠忠案應以專案、特例的方式來處理。陳亭妃說，甘惠忠不想放棄原國籍也是他的希望，但甘惠忠在台居留那麼長的時間、對台灣人的付出和服務「大家都看在眼裡，大家都可以作證」，會積極向內政部溝通。
244784245612709_594512090639921
2014-03-17T01:00:19+0000
陸基督徒持續遭迫害 陸委會關切
 
【2014-03-15 自立晚報 綜合 張 】
　　【記者張廷玉台北報導】中國大陸境內基督徒遭迫害，陸委會專門委員周鳴瑞14日表示，持續對中國大陸傳遞關切大陸人權發展，並呼籲保障人權。

　　台灣關懷中國人權聯盟理事長楊憲宏、民主進步黨籍立法委員田秋堇與中國國民黨籍立委陳學聖等人上午在立法院邀中國大陸維權律師夏鈞，舉辦中國共產黨迫害基督徒實錄聽證會。

　　夏鈞表示，山西發生基督徒賣聖經讚美詩歌與福音書被判刑；陝西基督徒聚會準備兩個豬頭，豬頭被搶，教徒們到當地警察局要求警方交出豬頭，結果被以攻擊國家機關為名逮捕。

　　他說，最嚴重的案例是南樂教案被逮捕人數達27人。牧師拒絕政府強行侵占教會教產，連同教友一起被逮捕，真正原因是牧師主張維權。

　　夏鈞指出，中共為把牧師入罪，竟找身分不明婦女作偽證遭拒，婦女被抓至今，是死是活都不知道；聲援南樂教案的律師包括他，多次遭不明人士攻擊、搶手機。

　　田秋堇認為，夏鈞在中國境內無法為基督徒伸張正義，無奈下轉而求助美國政府，促成美國國會寫信給中國領導人習近平，要求停止鎮壓。

　　行政院大陸委員會專門委員周鳴瑞強調，政府會持續透過兩岸交流與協商傳遞關切中國大陸人權發展，並呼籲重大改革關鍵時刻，中國大陸能務實面對人民實際需求，保障人權，為人民幸福創造更有利環境。

　　周鳴瑞指出，「台灣經驗」是兩岸關係良性發展關鍵力量，用台灣的生活方式與民主制度，與變動中的中國大陸互動，台灣民主改革經驗與價值將是中國大陸政治、社會與經濟變革重要參考模式。

【2014-03-15 自由時報 全頁廣告 王文萱 】
　　〔記者王文萱／台北報導〕因多名基督徒受到中國政府的政治迫害，中國維權律師夏鈞昨赴立法院爭取聲援，他痛訴自己在協助包括牧師等基督徒時，遭當地公安多方阻撓的過程；朝野立委對夏鈞的維權努力表達支持，陸委會也承諾，將向中方傳達我關切之意。

　　中國河南省南樂教案基督教牧師張少杰等受迫害嚴重，夏鈞曾請求美國國會議員寫信給中國大陸國家主席習近平，美國國會上月廿一日並致函給習，呼籲結束鎮壓。民進黨立委田秋堇、國民黨立委陳學聖昨也共同召開「中共迫害中國基督徒實錄」記者會，共同聲援夏鈞的行動。

　　夏鈞指出，去年十一月，河南省南樂縣發生縣政府強行侵占當地「三自」教會（不受境外教會的管理和干預的「 自治、自養、自傳 」的中國基督教教會）教產並抓捕牧師張少杰等廿多人，夏前往提供法律協助，卻受當地公安阻撓，甚至奪走手機。夏指出，警方抓捕真正原因是因牧師主張維權。

　　陪同出席的台灣關懷中國人權聯盟理事長楊憲宏批評，中國破壞人權，有如「關在屋裡打小孩」，不僅不幫助受害人民，更隱匿事實。

　　陸委會專門委員周鳴瑞回應，政府將透過兩岸交流協商，持續傳遞關切，保障人權。
244784245612709_594511893973274
2014-03-13T01:55:02+0000
誰統治 我們的國家？ ──從國民黨處分陳學聖說起
 
【2014-03-13 聯合報 聯合副刊 張作錦 】
　　「想知道誰在統治你很簡單，只要看看哪些人是你不能批評的。」這是法國大思想家伏爾泰的話。

　　伏爾泰1778年辭世，距現在236年了。世界民主政治演化迅速，今日環顧四海，統治者無人敢批評的，已為數不多。而台灣更以我們的民主程度而自豪。民眾可以批評總統馬英九，還可以罵他，用鞋子丟他，甚至開卡車闖他的辦公室，真是漪歟盛哉！

　　言論自由，制衡政府，本屬民主國家應有之義。但台灣有兩點特別和突出之處：

　　第一、侮辱國家元首，或威脅其人身安全，在別的國家要受法律制裁，但台灣似乎不在意、也不規範這些。

　　第二、國家領導人、政府首長和政府機構，做錯了事，當然可受責難，他們做對了事，在別的國家，多給予支持，使施政能正常而健康的運行；但在台灣，總統和高階官吏，不管做對做錯，但聞一片責罵之聲，而社會大眾各抒己意，又都自以為是，政府乃陷入父子騎驢的困局。

　　那麼政府少做事行不行呢？當然不行！且聽盈耳呼聲：

　　政府為什麼不拿出辦法？

　　政府為什麼不做決定？

　　政府為什麼動作這麼慢？

　　既不支持政府，又要政府做事，這是典型的「白吃午餐」心理。

　　根據我們的憲法，政府是五權分立，實際上，現在則是立法權獨大，行政部門的重要法案送到立法院，成年累月拖在那裡，在野黨可以吵架打架，但就是不讓法案過關。法案不過，行政部門就沒法做事。國發會主委管中閔直言，台灣早從四小龍出局了。這麼重的話，好像在社會上也激不起什麼反應。

　　我們國家執政黨和在野黨在國會中的運作，完全與民主政治的原理原則不能合轍。國民黨在立法院占多數，但立院自創的「政黨協商」制度卻使國民黨斷手斷腳，無法動彈。很多憂心國事者認為，國民黨應開除立法院長王金平的黨籍使其去職，但連關說司法案都動不了他，可見立法院陷溺之深。而在王金平「和稀泥」作風的影響下，其他委員亦有樣學樣。國民黨如不整飭紀綱，則重大法案必難通過，經濟建設則落後鄰國更遠，台灣的未來豈僅是被邊緣化而已！

　　國民黨似乎也看出問題的嚴重，在《地政士法》投票時，黨籍立委陳學聖跑票，黨中央開會決議，給予停權一年的處分。這對其他人有沒有炯戒的效果？還不知道，但至少看出國民黨的危機意識：救不了立法院，也就別想救台灣。

　　伏爾泰認為不能被批評的人是統治者，而在台灣能被批評的人也無力統治。那麼，到底是誰，哪個黨，哪個機構，哪個人，統治我們的國家？應該找出答案。因為他們要對治理的後果負責，無人有權隨意輕忽而把台灣前途葬送掉。
244784245612709_592519097505887
2014-03-12T10:11:08+0000
禁止化妝品動物實驗法條　THEBODYSHOP催生
 
【2014-03-12 民眾日報 地方產業 】
　　　【本報記者許淑芬台北報導】11日在THEBODYSHOP及國際反動物實驗組織CrueltyFreeInternational共同努力之下，歐盟正式立法執行禁止動物實驗之化妝品或化妝品之原物料於歐盟境內販售，此為多年以來為動物權益發聲之重要里程碑。同時並一同向台灣政府立委正式提出訴願陳情，望能啟動立法禁止化妝品動物實驗。

　　　現今化妝品安全測試已發展出完善之科技實驗做為替代方案，不需再以動物測試其安全性，但目前全世界仍有80%的國家尚未正式立法禁止化妝品動物實驗。國際反對動物測試組織執行長MitchelleThew表示，我們在台灣舉辦遞交百萬人連署書活動，很高興看到在地球的另一邊，也能進行如此有意義的活動，而這一項活動，將會是我們拯救全球數以萬計為測試化妝品及其原物料所使用的非必要之實驗動物的重要里程碑。」

　　　THEBODYSHOP為全球第一個反對動物實驗之美妝品牌，所有產品均不經過動物實驗，誓言尊重生命並傾力實踐。這份聯署書也遞交給台灣包括立委丁守中、田秋堇、蕭美琴及陳學聖等四位民意代表，堅定表達要求台灣政府儘速立法終結殘忍的化妝品及其原物料之動物實驗的立場，而THEBODYSHOP也將繼續支持CrueltyFreeInternational在全球各地反對化妝品動物實驗的活動。
244784245612709_592202720870858
2014-03-12T10:09:34+0000
勞動部允助與高公局協商
 
【2014-03-12 台灣時報 綜合 吳玲瑜 】
　　　〔台北訊〕勞動部勞動關係司科長黃琦雅昨天說，會協助國道收費員自救會選出的代表與交通部台灣區國道高速公路局協商。

　　　數百名國道收費員北上交通部抗議，質疑政府「圖利遠通（遠通電收股份有限公司）、拋棄勞工」，要求重啟協商，並要求高公局依契約要求遠通提供適合工作機會；如果無法順利轉職，應比照交通部其他單位發給「轉職補償金」等訴求。

　　　國道收費員自救會等團體昨天下午到立法院開公聽會，民進黨立委林淑芬、吳秉叡、高志鵬、國民黨籍立委吳育仁與陳學聖等人到場關切。

　　　黃琦雅表示，會協助高公局了解自救會的訴求，並在最短時間內協助自救會代表與高公局協商。
244784245612709_592202374204226
2014-03-12T09:27:35+0000
學聖透過世界展望會於祕魯認養的孩童今日寄來卡片，備感窩心。
244784245612709_592182374206226
2014-03-05T11:33:36+0000
中壢市新明國小地下停車場暨幼兒園興建工程動土典禮，規劃地上二層幼兒園，地下三層停車場，預計104年4月地下停車場完工營運，同年9月幼兒園完工，可提供汽車272格機車262格停車位，幼兒園11班，屆時可便利中壢觀光夜市週邊停車，幼兒園也將是桃園縣最大的公立幼兒園。
244784245612709_589033491187781
2014-03-05T09:33:21+0000
【公告】
中壢市文化里吉利四街至吉利十二街等自來水管線汰換工程，預計103年3月4日進行施作，施工期為100工作天。
244784245612709_588987287859068
2014-03-05T08:10:16+0000
244784245612709_588964407861356
2014-03-05T05:38:56+0000
今晨新聞報導一名八歲女童因父母貧病交迫付不出房租，一家三口被迫棲身於祖墳長達一年五個月。學聖於獲悉後第一時間急電移民署，深入了解情況並表達關切。目前處理程序除先進行DNA比對，釐清親屬關係外，由於生母阮氏為逃逸之越南外勞，相關證件過期已久；學聖要求各單位盡速協助換發，切勿耽誤時程。
學聖更再三強調此案處置以不拆散家庭為最高原則，並要求有關單位予以必要之協助，獲相關單位善意回應，允諾盡速從寬處理。
244784245612709_588928984531565
