2014-02-11T04:07:14+0000
新北市民都能看見台北市長選舉的最大盲點，那台北市民們呢？
我的台北素長選舉還是會繼續堅持帶動市政話題，這也是我說要“翻台北”的最重要目的 。

1380211668909443_706891086017089
2014-02-10T11:59:43+0000
「姚文智翻台北」
 
蔡正元在臉書上批柯文哲提的政見「舊空軍總部改建成五千戶社會住宅」，蔡的批評論點簡單來說就是：空總舊址是中央政府的地，台北市不應該用中央的地蓋社會住宅。
 
真沒想到一個久任立委，想選台北市長的人會用這種「可笑至極」的說法！空總舊址是中央政府的地又如何？一塊位於台北市中心約7.15公頃(等於2萬1600坪)的土地，未來想當台北市長的人沒資格發表看法、政見？光憑這點就看出蔡正元迂腐封閉的醬缸心態。蔡是不是認知錯亂，把台灣當成中國？台灣人民的居住、戶口遷移都是自由的，就算空總舊址真的蓋五千戶社會住宅，透過細緻政策規劃，外縣市來台北工作或設籍的公民也都有資格申請，所謂侵害全國人民的權益，真是可笑。
 
中央政府的土地利用，地方政府不可以提出主張嗎？那像華光社區的土地是法務部所有，拆遷利用，臺北市政府該不該有意見？台北機廠是鐵路局所有，廠房打算拆除，臺北市政府要不要有意見？如果在台北的國有地使用，北市府有意見就是台北市民獨享，那像蔡正元主張將松山機場遷移後要開發成第二個信義計畫區的政見豈不是很怪，松山機場是國有的土地，套用蔡的說法松山機場遷移開發就是拿「各縣市共有的土地，不讓各縣市利益共享，拿去蓋商辦、大樓讓台北市民獨享？這符合公平正義嗎？」。
 
蔡正元可能不知道台北市政府手邊可利用的土地有一百多筆，中央國有財產署在台北的國有非公用閒置房屋則有四百多筆，這些土地就是下階段台北都市再生的關鍵，在台北發展遂漸遲緩瓶頸的此刻，這正是下任市長最重要的責任之一。

事實上，我認為要選台北市長的人，都應該主動積極提出台北市內的國有、市有土地、房舍利用的看法，這些公有土地、房舍，除了要用來解決社會住宅不足的問題，還有增加都市綠地、重大公共建設、帶動老舊城區發展的重要任務，像我主張松山機場應變身為中央公園；公有地應加入大街廓公辨都更；華光、台北機場應以文化、生態取向為優先規劃重心，都是思索台北未來的負責任的主張。

蔡正元把國有土地的利用看得太簡單也太僵化了，我再套句他臉書上說的話送還給他：「沒有市政專業的市長還真的很危險！已經有了雙子星案的教訓還不夠嗎？」
1380211668909443_1391199267810683
2014-02-05T21:01:14+0000
沒執政實力是做不到的∼
給謝長廷、姚文智及其高雄執政的團隊ㄧ百個讚啦！
(小編)
1380211668909443_10201151323250810
2014-02-06T09:33:27+0000
姚文智已公佈五支台北市政CF
分享∼姚文智：
我將陸續公布一系列「姚文智翻台北」CF，呼籲所有市長候選人們一起來談市政！

你選市長 我選素長
身為民進黨在台北市唯一的一席立委，帶動台北城市進步的價值與論述，就成為我責無旁貸的任務。「素人選市長，我來選素長！」，我將以「市長」擬參選人的角色，嚴肅地來選一個「素長」！這所謂的「素長」，是政治上真正的素，也是政策的素，是真正直白、不拐彎抹角，不計選票得失、不討好媚俗、專業且負責任地提出市政願景與具體政策。

ㄧ、【姚文智翻台北】廢除松山機場篇
https://www.youtube.com/watch?v=0NO-7OXlGbI&feature=youtube_gdata_player

二、【姚文智翻台北CF2─公辦都更、老城區再生】
我如果是市長，將擴充專業人力與都更基金，至少三十倍的規模，立即展開老舊城區的「公辦都更」！
https://www.youtube.com/watch?v=5AbQq2Tzlrk&feature=youtube_gdata_player

三、【姚文智翻台北CF3─空港變河港篇】
台北市長應該解決都市發展的問題，一言以蔽之就是東區要減壓、西區要再生，松山機場來變身，剛好可以一舉解決這兩件事情的大手術！
https://www.youtube.com/watch?v=CyjQfMxI5LI&feature=youtube_gdata_player

四、【姚文智翻台北】未來的想像：停飛機的地方，改成停船 ！
姚文智公布第四支市政CF：廢除松山機場，停飛機的地方改成停船；推動基隆河、淡水河加速整治，恢復老台北的水路，空港就會變河港；拆除新生高架橋，恢復<U+7460>公圳；加速「社子島開發」，還原祖先留給我們的「水與綠的城市」。
https://www.youtube.com/watch?v=Jf8YsASGg1s&feature=youtube_gdata_player

五、雜貨店之子VS.權貴太子黨
這場首都市政戰爭…
您可以ㄧ起來翻轉…
加入分享∼ㄧ起與姚文智翻台北！
姚文智的3D版市政藍圖
http://youtu.be/QFxJnxpznlA

#姚文智翻台北
【姚文智翻台北】
https://www.facebook.com/YaoTurningTaipei

#姚文智翻台北
姚文智翻台北 added a new photo.
1380211668909443_1389511724646104
2014-02-05T10:48:38+0000
【姚文智翻台北：未來市長應拒絕擅改高中課綱】
 
農曆年前，教育部迅雷不及掩耳地由無歷史專業的「課綱檢核小組」進行「假微調、真改寫」，寫出符合己意的歷史解釋，馬英九想藉此意識形態灌輸下一代，令人髮指。
 
    課綱調整是極其嚴肅的教育議題，我不是放馬後炮，農曆年前我就自問，如果我是台北市長該當如何？答案和台南市賴清德市長表示拒採微調的課綱是一致的。但截至目前，有意角逐市長的候選人，雖有人表達抗議，但卻未藉此機會清楚表達，若是當選市長該如何因應？反而聚焦在誰的幫夫運旺還弱。我倒是很欣賞柯文哲太太「又不是選美」的回應。因為，花絮流彈不會讓台北市更進步，負責任地提出市政願景才是候選人應該做的首要工作。

    我若是台北市長，我要讓孩子們對生長的土地與歷史有正確認識，不至於失去根本，原版本的課綱係經多次專業討論後訂定，毋須修改。因此，我除效法賴神堅拒教育部的立場外，並主張回歸原始課綱，就算真的有修改必要，教育部亦應循公開、專業程序廣開公聽會，供社會各界表示意見，別再討論幫夫運，焦點放在市長能做什麼吧！
1380211668909443_1389050958025514
2014-02-04T09:25:31+0000
王丹在蘋果的專欄提到台北市長選舉，“大家不是在選市長 ，是在選藍綠”，他以久居台北的感受，呼籲媒體與選民應多關心市政的討論 。
王的看法，與我說的選“台北素長”如出一轍。我衷心期待台北市民關心這個城市的未來，否則，我又不是不懂選舉，怎會在媒體與民眾都在追逐新的政治明星的大勢大浪下，甘冒不諱。
2014年選上的市長，要抉擇松山機場的存廢，雙子星首都國門續建，老城區的都更與社會住宅，2017世大運，甚至台北蛻變重生的產業佈局，大家真的不能花點時間版面談談？我不相信。
明天是開工日，我的台北素長選舉要逐一挑起或帶動這些市政話題，這也是我說要“翻台北”的最重要目的 。
1380211668909443_1388515698079040
