2016-04-03T08:38:42+0000
一早記者的電話就此起彼落，問我要不要選台北市長？我照例還是舖了老梗，說從上次在野整合PK柯文哲之後，就算是回牛棚練投，隨時準備了！

沒想到，馬上即時訊息傳出：「台北市長，姚文智備戰」，好像立刻要擊鼓挑戰柯文哲似的。其實，「牛棚熱身」的意思還是有段距離的。

作為一個現任台北市立委，現在對我來說最重要的是台北市民的福祉和權益。我責無旁貸的會支持柯市長爭取中央的預算，也衷心期待柯文哲能夠做得好。

作為他選舉時的後援會總會長，我也願意再給柯市長一些時間，能夠重整市府團隊，作出讓台北市民滿意而有感的政績。

我不是柯市長的敵人或是競爭對手，真的要說起來，我和他都是為台北市民打拼的隊友。人民已經厭惡政治惡鬥，權謀算計。作為一個政治人物，我們該做的是想，做甚麼事情，建構甚麼團隊，什麼樣的政策願景，才能讓台北市更好？成為台灣發展的指標？

政治的選擇不應該是比爛，而是讓選民看見更多準備好的優秀選擇，更多具體的施政藍圖，更強的擘劃執政能力。讓人民投票的時候不是因為其他候選人更差，而是他們可以選擇讓城市變得更好更有希望。

以台北來說，現任柯市長當然是先發投手，但牛棚隨時總要有優秀的救援投手練投準備中。

因為，牛棚與先發，都還是同一隊隊友，重點是球隊要贏球（要有亮眼滿意的市政成果），人民才是真正的總教練，決定誰來上場主投？誰又該投多久？只要投得好，就可以繼續投下去；若投不好，也隨時有隊友支援。

我當初禮讓柯市長上場投球，就是希望他能替球隊，替市民取得勝利，至今仍然維持相同的心情，也希望大家再給他一些時間。

如果他投滿規定的局數了，或是投累了沒有力氣需要其他人提早接手的時候。我相信我們依然會像當初一樣是良性競爭，互相支援，不能惡鬥算計，讓有心人看笑話。

這樣，大家應該更清楚「牛棚準備」的意思了吧！
1380211668909443_1658082311122376
2016-06-06T15:31:42+0000
終於啊！

為了確保民主機制的程序正義獲得保障，卻讓大家都在內政委員會內吃盡苦頭。所謂苦頭，是必須聽著某黨委員以各種程序發言杯葛逐條審查的進行，偏偏發言的內容實在令人啼笑皆非。有時候連旁觀的官員都看不下去了。

不過，就在國民黨集體退席抗議後，議事順利飛快進行。原本卡住的絕多數保留案都終於通過，也把不當黨產法案送出了委員會。

這是台灣人民的初步勝利，也是改革的第一里路。我們將會持續奮鬥，一定要把過去的不公義攤在陽光下受全民檢視。
1380211668909443_1683080671955873
2016-06-04T09:26:37+0000
我為徹底解決目前「都更爭議與牛步化」的現象，於今天邀集產、官、學界代表，在立法院舉辦「都更Reset的必要性！推動都市再生條例立法」公聽會，就都更窒礙難行的現況進行探討，並論證是否大破才能大立，是否大面積、大規模、多目標、以公共利益為前提的公辦都更應另立專法，與現行都更一起雙軌推動，期能為台灣找出一條城市改造的活路。

我開宗明義表示，過去的都市更新效率遲緩，又被部分建商財團誤用而遭社會誤解，名為都市更新實為老舊建物改造更是名實不符，此詞應改為「都市再生」，其定義就是由政府擔任實施者的公辦都更，以大街廓範圍為特性，以公共利益的提升為目標，落實到法律面，就是將都更條例拆成兩部法：都市再生條例、老舊建築物改建獎勵條例。我也說，政府利用公辦都更的容積獎勵回饋產生社會住宅單位，應是達成蔡英文政府8年20萬戶社會住宅宣示的第二優先手段，第一優先手段則是推動租賃專法以健全住宅市場，至於利用公有地新建社會住宅，則應是最後的手段。

內政部政務次長花敬群則呼籲，關於都更條例的修法版本眾多，有共識的條文，希望盡快通過，有爭議者則再溝通協商，求調和、相互彌補，各方也不要過度堅持，希望都更條例的修法能一階段一階段往前走，並且為都更創造出法律保護下的彈性，而若要如我所主張的，將都更條例拆成都市再生條例與老舊建築物改建獎勵條例，這過渡的界面該如何設計，也要好好討論。

內政部營建署署長許文龍則將都更分為公辦與民辦來看，他認為，若要公辦都更，預算跟人力應加強，今年3月送進立法院的修法版本，已加了10條條文來加強；而民辦都更則面臨鑑價黑箱、釘子戶等兩大問題，資訊的公開、多數決制度的改善、公有土地該如何參與民辦都更，是未來修法的重點。許文龍也支持中央都更專責機構的成立，目前營建署都更組的任務臨時編制恐留不住人才；他也建議都更事物在政府內部應加強橫向與縱向連結。

中華民國不動產開發商業同業公會全國聯合會秘書長于俊明表示，全國30年以上屋齡的住宅有300多萬戶，都更具潛在產值7兆元，能創造4萬個就業機會。但目前都更條例困境有四個：(1)整合與審議時間冗長，很多標準又不明確，造成都更程序的延長與信任的質變；(2)權利變換或協議合建目前仍未享有稅捐減徵，土地增值稅的減免、房地合一稅的實行，也只有地主受惠而不含建商；(3)都更走到事業計畫階段前，範圍內若含公有土地，與政府溝通過程是相當痛苦的；(4)景氣低迷，加上都更條例修法過程的不穩定，使都更案佔全體建照發照比從5-10%在2014年下降至4%。

財政部國有財產署副署長邊子樹表示，公有土地並不會是都更的阻礙，其實政府對公有土地參加都更有非常清楚的考量，若有辦公廳舍興建需求則優先參與權利變換，其次則尋求配合地方政府的社會住宅政策，最後才是按權利變換計畫來選配。

台灣都市更新受害者聯盟理事長彭龍三則呼籲，都更案都應公開招標，以避免議價過程收回扣的問題。他並表示，該拆除重建的其實不是房子，而是都更條例。

德霖技術學院不動產經營系教授林旺根則介紹日本與都更相關的法律，強調日本的都市再開發事業是大格局、整體開發的概念，並且符合都市計畫的架構。日本的都更，萬一事業計畫做不成，屋主還可原價買回，這種撤回讓渡及買回請求權的設計是台灣法律所沒有的。此外，日本法律也不允許都更時拆除獨立建物，除非經過所有權人同意。日本有稱為URA的獨立行政法人都市再生機構，規模很大，可提供資金、知識及整合能力，這是台灣可努力的方向。林旺根認為，老舊建築物改建獎勵條例可以立法，但不必取代都更條例。

專業者都市改革組織(OURs)秘書長彭揚凱針對公辦都更提出了三點原則：(1)都市更新地區的劃定與都市更新計畫的擬定，雖不一定是政府自己來做，但最後一定是政府自己來認定核可；(2)更新地區劃定時，政府需有相關的通盤整備；(3)最指標、最艱困的都更，政府應自己來做，其他都讓民間來辦理，只要服膺政府的都更架構即可。彭揚凱也明言反對民間自劃更新單元，民間要做都更，就採取協議合建即可。

台北市都市更新處總工程司張立立指明，地主整合、權力分配，是地方政府都更面臨的兩大問題，他認為，更新前的權利價值、更新後的容積獎勵，若都能明確算出並公告，民眾的權利就有保障。

中國文化大學建築及都市設計學系講師王章凱主張，都更應服膺都市計畫，如此強制執行才能有正當性，而公辦都更權力這麼大，需要有良好的聽證過程，在都更流程前段就確定案子有沒有公益性、必要性，而不要等後段出問題了再來訴訟。

高雄市政府都市發展局前局長吳孟德則呼籲以建築物的耐震能力來訂定都更獎勵的高低，耐震能力越低者，發給越高的獎勵，使其住戶願意都更。

新北市都市更新處副處長謝登武表示，政府在做都更時，樣樣作為都於法有據，但並非符合公共利益的案子地主就一定會讓步，若地主態度強硬，能否單靠法律解決？都更「一坪換一坪」、「一毛不用出」的觀念需改正。他建議往後地方政府的都委會若審議到都更案，應要求該管的都更審議委員出席。

財團法人都市更新研究發展基金會執行長丁致成介紹日本內閣的都市再生本部，將都更事務拉高到政府領導人也就是首相的層級，任何政府部會跟都更衝突的事務，全由首相來協調並拍板決策。日本都市再生是為了經濟發展，再生地區一經指定，限定時間內要辦完，若超時則政府要被記過，再生地區範圍都不小，動輒200-300公頃，且容積獎勵非常高，可達3-5倍。丁致成認為，台灣若要加強推動都更，其實不是法令不足，是協調力不足，故若能立法設置專責機構是最好的。

我除感謝產、官、學界代表的參與，也表示將集思廣益研擬出具體條文，再與各界進一步商談，制定出「爭議最少、效能最好」的都市改造法制，以解決民眾的居住人權，促進生活品質，以及打造安全、安居又具美學的城市風貌。
姚文智翻台北 added 8 new photos.
1380211668909443_1682143222049618
2016-06-02T11:07:05+0000
今天我在內政委員會，針對住宅政策，質詢內政部長葉俊榮、次長花敬群。

內政部準備配合小英的8年20萬戶社會住宅政策宣示，規劃新建12萬戶、包租代管民間空餘屋及利用都更容積獎勵回饋共8萬戶。

我則提出了我對住宅政策的三點看法：
1. 應該秉持「租屋先行、新建其次」的原則，健全租屋市場才是首要的努力方向，從租屋市場激出來的空屋，既可做社會住宅、又可做都更中繼宅。我認為政府新建社會住宅的同時應考量都市紋理、都市機能，而不能只為了帳面數字好看而興建。

2. 應該加強推動公辦都更以產生混居式社宅。這其實就是上面所說的利用都更容積獎勵回饋，關鍵在公辦都更要有效推動。

3. 公有地運用需謹慎，以作為都市發展過程中都市機能調節的工具與籌碼，因此，松山機場一旦停用，我主張保留100%土地成為大中央公園，將來再視都市需求，謹慎釋出土地；而現在台北市考慮要拿松機40%的土地蓋社會住宅，我並不贊成。

本周六上午，我也邀集產、官、學界代表，在立法院舉辦「都更Reset的必要性！推動都市再生條例立法」公聽會，會中將討論：都更窒礙難行，大破才能大立，大面積、大規模、多目標、以公共利益為前提的公辦都更是否應另立專法，與現行都更一起雙軌推動？期能為台灣找出一條城市改造的活路。

#內政部、#社會住宅、#租屋、#都更條例、#都市再生
1380211668909443_1681460452117895
2016-06-01T09:16:35+0000
今天我質詢科技部長，提到台灣軟體產業產值2014年只佔全球0.387%，我國硬體產業強、軟體產業弱，是需要正視的問題；而科技部一年預算400億，有一半都用於補助研究，應要有更多資源投入在創新研發應用，當然也包括軟體產業的發展，而且，這些軟體大多應該要是能解決人類生活問題、讓人際更加連結的應用科技才對。

順便ㄧ提的，我也正在推動「台北通•內湖交通 EASY GO」的創意App競賽，希望匯集各界菁英智慧，開發出能提供即時交通狀況的App，作為民眾通勤之參考，盼能協助紓解內湖交通問題。

這個比賽叫做「台北通•內湖交通 EASY GO」創意App競賽，收件時間由即日起至6月10日17:00為止，創意審查前 3 名每隊頒發新台幣10萬元獎助金，而決賽審查冠軍更可獲得新台幣 50 萬元獎金。趕快來報名吧！

活動報名網站：http://www.taipei-town.org.tw
1380211668909443_1681104158820191
