2016-03-26T06:24:23+0000
陳其邁謬讚！好像昨天通過的選罷法47條修正案是我的腦袋瓜自然想到的，其實不然。

這條原來要讓原住民參選人得以用母語羅馬拼音刊登競選公報的提案，早在二年前，陳瑩委託我提案（上一屆民進黨沒有原住民籍立委），歷經多次質詢、陳情，以及程序委員會阻擋33次。

好在國會翻轉，Kolas鍥而不捨，召委陳其邁胸襟開闊，我在多次辯證中，逐漸釐清應該呼應數位時代的趨勢，更開放，就會更平權，不應以漢字、身份（是否原住民）或字數來限制的修正動議，終獲不分黨派支持通過。

謝謝新國會！擔任立委第五個年頭，第一次感覺苦盡甘來，有志得伸，而且暢快淋灕！

#選罷法、#選舉公報、#羅馬拼音、#原住民
姚文智翻台北 added 2 new photos.
1380211668909443_1653941791536428
2016-03-21T03:29:45+0000
小英受訪宣示：大面積、大規模公辦都更是必然趨勢，應在內政部設專責單位，可從雙北做起。我很高興能與總統有一致的看法，這也就是我最近準備提出廢止《都更條例》，代以「都市再生條例」與「老舊建物改建容積獎勵條例」的箇中要義。

現行的都更，政府不敢扛起責任，整體幾淪民辦，結果呢？成功案例少、爭議情形多，公共利益也未增進。理想的都更，本來就應是政府以大街廓為範圍，將防災、長照、都市機能等事項納入考量，妥善規劃後，民間公司可協助或參與後續建設。

2014年參與台北市長民進黨黨內初選時，我就以「廢松機，變公園」為競選主軸，透過松山機場的停用，催生大中央公園，並讓大台北區、特別是建物老舊又屬土壤液化潛勢地區（中山、大同、內湖、南港等）放寬建築限高，以加速「都市再生」的推動。

政府公辦以公共利益為念，導入民間投資，既可回應目前社會期待的土質改善、加強耐震；又可促成混居型的社會住宅；甚至，就像小英說的，「融入新科技」，藉此一併落實生態、宜居、社會照護、智慧城市、節能、綠能、公共運輸導向都市發展（TOD）等多個目標。這是我推動「都市再生條例」的目的。

#蔡英文、#都更條例、#都市再生、#容積獎勵、#土壤液化、#松山機場、#公辦都更
1380211668909443_1651269475136993
2016-03-18T09:01:53+0000
「若颱風假補班，那放假日颱風來，可以補休假嗎？」

柯p團隊提出颱風假補上班，社會議論紛紛之際，我正和李應元合辦了一場防災減震的公聽會，認為「與地震共生」是我們的宿命，制度政策都應正面以對。

進而細想，「與颱風共生」不也同樣也是我們的宿命？每年颱風總是來報到肆虐，「颱風假」行之有年，正是要避免意外的風險，保障生命安全，並進而讓我們有餘裕動手整理家園。

或許，有幾次颱風假因錯誤判斷，會像柯文哲上次自慚「對不起國家民族」，讓大家賺到一點小確幸。但整個來說，這是台灣人在年年颱風侵襲下，逐漸走出來的一條「與颱風共存」的生存之道，颱風假不是多出來的甜頭，怎麼會要拿例行調節身心的休假來補班呢？否則，若是在週末颱風來，有機會補放假嗎？

對此，建議柯團隊先撤回這樣的提案，並冷靜找出那個「同理心」，這是在斤斤計較國家生產力以外，台灣人民的生存哲學與智慧。

台灣生活忙碌，雖然偶爾會賺到颱風假，但工時之長，排世界第四，血汗之累，遠超過追求幸福生活之負擔。

我在立法院就注意到：目前農曆新年假期有時放6天，有時放9天，比較起來，每逢放9天假的那一年，不僅大家身心充分休息，國內觀光業有可觀的產值，而高速公路塞車也較不嚴重。所以統計了50年的春節假期，決意推動「國定紀念日及節日實施條例草案」的立法，將我國春節連假明訂為「固定9天」（休五天加頭尾週末）正是這樣的考量。

#颱風假、#柯P、#地震、#春節
姚文智翻台北 added 5 new photos.
1380211668909443_1650059658591308
2016-03-16T11:30:59+0000
聯合報今天批評我昨天的質詢為「失禮」，讓我啼笑皆非。

其實我昨天一開始請張院長坐著休息，除客氣地表達沒有不敬之意，也說民主政治「揖讓而升，下而飲」，等張院長卸任願請他吃飯喝酒，當時我看他的表情，也頗為開懷。

難道是全程使用河洛語，造成誤解？

昨天我請張院長暫時休息，是因為質詢的時間，正好「尷尬地」是新總統宣布新院長林全的記者會；且排在我前一位質詢的吳志揚委員提出了文創、運動產業的發展後，我看張院長只能「嗯嗯啊啊」的回答，而確定能做到的：只有「3/19可以到棒球場看球」這件事。

我當下覺得憲政的空窗期，政策的詢答都是擦邊球，無論是虛應故事或唇槍舌劍，均無意義，就請行政團隊坐下聽聽我的主張。其實，這在立法院議事中也是司空見慣。

沒想到有人大作文章，我乾脆講講這一個多月來我的想法。（雖然我無法要求其他委員）但我認為新任行政院長已展開組閣工作，總質詢可以停了，讓過渡的張善政院長處理震災後續、土壤液化補救..或更重要的與新院長的交接對口，讓政務平順轉移。

至於新國會開議的這一個多月來，因憲政空窗，詢答演出讓議會陷入形式主義的空轉，也應及早調整到法案的審議，加強立法效能，才對新政府真正有所幫助。
1380211668909443_1649317161998891
2016-03-14T08:41:01+0000
上週我質詢內政部長時，已要求營建署針對土壤液化潛勢區、地震斷層帶，以最快速推動健檢、補強等補助或改善措施，相關的全面性法律提案，我也正與幾位立委一起推動。

行政院的「土壤液化潛勢區資訊查詢系統」今天上線，但相關因應措施還是慢了半拍。我建議：

1. 為避免民眾無端擔心居住安全受到影響，行政院應該清楚解釋土壤液化只是「現象」而非災害，要有地震等外力才會產生災害。土壤液化也非不能做補救，例如建物防震檢查、抗震強化、土質改良等。921大地震後，新建房屋其實就已需通過更嚴格的耐震規範，土壤的問題應一併考量。

2. 行政院提的「協助民間老舊住宅結構健檢與補強措施」雖明訂「補助建築物補強或重建」透過都更程序辦理，但民眾會否怕影響房價而根本不願申請，相關對策又在哪裡？其實老屋健檢應該強迫推行！屋塌影響的不只是內部住戶，還包括附近路人、車輛及建物。日本最近就修法，規定中古屋交易或租賃時需附房屋健診報告。台灣若要編列巨資做老屋健檢，建物補強就該一併強制推行。

3. 國家地震中心研發的地震預警系統，已與教育部合作在雲嘉南地區的236所學校設置，讓學生可多出 4 至 17 秒的時間避難，921大地震殷鑑不遠，不妨將之全面推廣至國內所有學校吧！
1380211668909443_1648479222082685
2016-03-01T12:09:41+0000
只要有心，2025年非核家園的目標當然做得到！當然，減碳無碳，也是新政府的挑戰！

我在上屆立委任內、早已查過各種再生能源資料，光是靠台灣的地熱就可開發高達34GW、相當於13座核四廠的電量。此外，台灣是全球第二大太陽光電產業製造國，平均每日可發電的日照約3.45小時，遠優於其他致力於太陽能發電的國家，只要配合建築法規鬆綁，全力發展太陽能，將可增加能源自主性提升；就連風力發電部分，台灣全島也可開發相當於11座核四廠的電量，藉由各種再生能源的搭配，台灣早就不需要核電廠。

台灣雖有《再生能源發展條例》，政府卻從未積極推動，相關預算不但少的可憐(2016年僅佔總預算0.28%)，歷年來執行率更是低落（只約3成左右）。根據台電公司最新資料統計，目前再生能源裝置僅占台電系統7.7%、發電量僅占2.8%，遠遠落後日本、中國及歐美各國。

有鑑於德國將投入約新台幣40兆元的預算，目標在2050年將再生能源發電量提高到80%，我也在立院提案修改「再生能源發展條例」，明定相關預算須達政府總預算1%，直到再生能源發電量達50%。

2025非核減碳，我們努力來實現！
1380211668909443_1644030109194263
