2016-06-01T09:16:35+0000
今天我質詢科技部長，提到台灣軟體產業產值2014年只佔全球0.387%，我國硬體產業強、軟體產業弱，是需要正視的問題；而科技部一年預算400億，有一半都用於補助研究，應要有更多資源投入在創新研發應用，當然也包括軟體產業的發展，而且，這些軟體大多應該要是能解決人類生活問題、讓人際更加連結的應用科技才對。

順便ㄧ提的，我也正在推動「台北通•內湖交通 EASY GO」的創意App競賽，希望匯集各界菁英智慧，開發出能提供即時交通狀況的App，作為民眾通勤之參考，盼能協助紓解內湖交通問題。

這個比賽叫做「台北通•內湖交通 EASY GO」創意App競賽，收件時間由即日起至6月10日17:00為止，創意審查前 3 名每隊頒發新台幣10萬元獎助金，而決賽審查冠軍更可獲得新台幣 50 萬元獎金。趕快來報名吧！

活動報名網站：http://www.taipei-town.org.tw
1380211668909443_1681104158820191
2016-05-30T01:25:48+0000
姚文智實現承諾，再度邀請深受大小朋友喜愛的紙風車來演出！

姚文智與紙風車本週日(6/5)將在士林葫蘆國小舉辦「童趣親子園遊會」，與大家提早慶端午！
當日除了有豐富的闖關活動，還有兩場歡樂馬戲團及「魔法森林奇遇記」劇場演出，歡迎各位家長帶著小朋友來同歡，一起在笑聲中共渡周末！

【紙風車童趣親子園遊會】
時間：6月5日星期日 10:00-17:00
地點：葫蘆國小(台北市葫蘆街135巷1號)

#紙風車、#馬戲團、#端午節
1380211668909443_1680303565566917
2016-05-27T02:51:01+0000
昨日的內政委員聯席會議，開始針對本黨所提出之「不當黨產處理條例」進行了逐條討論；很可惜，我們以為中國國民黨在近兩次的選舉中挫敗，會使得他們仔細思考與台灣人民漸漸站在一起。

但我們看到中國國民黨黨團，從這個條例的名稱就開始進行各種理由的杯葛；甚至認為「不當黨產」這樣的名詞太過針對性，這實在令人啼笑皆非。

1998年，德國為了從戰爭結束後一直尚未真正完成轉型正義及犯罪行為追查，特別制定了「廢棄納粹主義之刑事司法不法判決法」，清清楚楚地將要進行轉型正義的對象及行為寫在聯邦法的名稱上。南韓在2005年，針對過去日本殖民時期曾協助統治者欺壓自己國內人民的對象，特別制定了「親日反民族行為者財產歸屬特別法」，該法的第一條就明示了：此法目的在於「將曾於日本帝國主義殖民統治時協力、並打壓我民族之反民族行為者當時之蓄財盡歸國家所有，以具現正義並提升民族精神。」

民進黨所提出的轉型正義，只針對「不當」的部分進行處理？不懂為什麼國民黨至今，還認為可以用各種藉口欺瞞所有人民？

漢納鄂蘭曾說過：「像納粹屠殺猶太人之類的暴行乃是康德所謂的『絕對與根本的惡』，人類對其知之甚少，迄今為止，因為我們所知的所有刑罰，都不足以與此等慘絕人寰的罪行成比例，因此它們是不能懲罰的，由於它們不能被懲罰，同樣也是不能被寬恕的」

在台灣這塊土地上，有多少家庭過去因為不當統治行為，輕則喪失身家財產，重則性命休矣。難道這些過去錯誤的行為不該被導正？一個不敢正視過去歷史的民族，是沒有未來的！我們希望，無論在這塊土地上發生的任何事情，都能成為未來子孫的借鏡，讓台灣能夠真正成為一個具有歷史感的偉大國家。
1380211668909443_1679099612353979
2016-05-24T04:07:03+0000
【台北通─內湖交通Easy Go！-創意APP競賽開跑】

   內湖交通打結，高承載管制、輕軌、eTag收費等各種方案都被提起，很多年輕朋友卻認為，或許有更smart的方式。有鑒於此，姚文智辦公室和行動檢測服務股份有限公司共同舉辦「台北通─內湖交通Easy Go！創意APP競賽」，希望透過競賽，匯集各界菁英智慧，進而發揮創意，開發出能提供即時交通狀況的APP，作為民眾選擇通勤方案之參考，以紓解內湖交通問題，改善民眾生活品質。

    姚文智表示，台北市推動smart city，可以更廣泛運用低成本、便利且有創意的方式來解決問題，這也是活動名稱取為「台北通」的意涵。姚文智說，現代人幾乎人手一機，蒐集交通路況大數據，應善用智慧型手機的普及性，鼓勵民眾下載免費的APP，讓市民朋友根據壅塞程度，分流進入內湖生活圈，或是改以其他交通工具通勤，減少塞車的等候時間。

    行動檢測服務股份有限公司蔡以德董事長對於開發創意APP協助解決交通擁塞的想法深表認同，全額贊助本次活動經費，並提供專業技術協助參賽者完成資安無虞的創意APP。拋磚引玉，藉此吸引更多優秀人才投入。

    姚文智說，報名日期至6月10日截止，將採兩階段評選，第一階段採取創意審查，初審先挑選出20隊，複審再選出3隊進入決賽，通過第一階段複審的隊伍將可先獲得各10萬的獎助金；第二階段的決選，冠軍隊伍將可獲得50萬元獎金。詳細的活動辦法請上【網站：http://www.taipei-town.org.tw】，歡迎有創意點子的朋友踴躍報名參加！
1380211668909443_1677992122464728
2016-05-20T10:48:00+0000
終於盼到520小英就職了，這是民進黨首度完全執政的新開始。

很少總統在就職演說中，那麼具體宣告執行時間表，意思就是要上緊發條，一起拚了！

#520就職、#蔡英文、#完全執政、#總統
1380211668909443_1676489402615000
2016-05-16T11:18:01+0000
台北的「世界設計之都」系列計畫，找來了頂尖的設計師，幫街頭變電箱重新彩繪，因附近建物的色調以灰色為主，故將變電箱從原本的軍綠色變成了灰色，使明度調降，也更加融入周邊的街景。

這個計畫當然立意良好，我也支持。畢竟，變電箱可說是人行道上不得不的存在，或說是一種「必要之惡」，既然它並非什麼廣受喜愛的東西，就還是別太引人注意吧！這次的設計，在我看來，便是減法思維，或甚至可說是「沒有設計的設計」，反而成了最好的設計。（哈哈，正好與過去的彩繪變電箱背道而馳！）

好朋友特別傳來日本工藝老牌城市金澤的街景設施，值得參考。美術館前道路，從變電箱、交通號誌桿到地下停車場入口亭，這些所謂的「街道家具」都是ㄧ致的鑄鐵色，內斂沈穩的璞茁古風，正欲烘襯金箔漆器等，華麗的工藝成就。

我是德裔美籍建築師密斯凡德羅(Ludwig Mies van der Rohe)『少即是多』("less is more")哲學的信仰者，也期盼台北能一步步告別混亂、即性、各吹各調的美學，發展讓我們自己、也讓外人看了都喜歡的城市況味。
姚文智翻台北 added 4 new photos.
1380211668909443_1675139512749989
2016-05-13T07:31:11+0000
報載芝山岩蓋高樓，北市府決定以3個月時間討論以釐清立場，此案未來走向仍不明朗。

對此，我呼籲：芝山岩是全民共有的自然與人文資產，其周邊絕不該被林立的高樓包圍！這個位於惠濟宮正前方、市有地佔44%、預計蓋19層高樓的民辦都更案，應懸崖勒馬，大幅降低高度；「芝山岩週邊景觀管制計劃」也應儘速確立。

我是士林天母子弟，芝山岩是我少年記憶的一部分，我不但曾在此慢跑運動，更熟知這座小山丘及其周邊地區，事實上是台北城市史的大寶庫！

芝山岩是全台首處發現的史前時代遺址，含有五個史前文化文化層，在考古上相當罕見；清代台灣最大民變林爽文事件，也在此留下了收納戰歿者遺骨的墓所；這裡既為士林地區漳州移民原鄉信仰的重鎮，也曾是漳泉械鬥的關隘堡壘；日本領台後，在惠濟宮建立學堂推廣日語，此地乃成日治時期學校教育政策濫觴，亦發生六名日籍教師命喪抗日游擊隊之手的著名事件。

晚近，芝山岩更是台灣80、90年代「社區主義」實踐的領頭羊，居民的認同參與提升了社區環境，並延續至今。非國民黨第一位里長更由此地選出，且正是歷史學者陳儀深的夫人。

在這些豐富的人文遺產之外，芝山岩亦是都市中難得的一片綠意，為鼓勵大眾親近遊賞，我們應確保市民從遠處觀賞、爬山客登高眺望所見的景觀皆能不受破壞。更何況，早在阿扁擔任市長的時代，上述的周邊環境與人文景觀計畫即已討論成形。

所以，這次的惠濟宮正前方開發案，其規劃不當十分明顯，位置就在古蹟門前，且若建為19樓，則總高度將略超過芝山岩標高約50公尺的山頂不說，更將比惠濟宮廣場高出40公尺左右，優美景觀恐將消失殆盡。

更孰不可忍的是，這竟還是台北市政府握有四成四土地的都更案。本案於2012年郝龍斌市長任內通過事業概要，但事業計畫被都更幹事會擋下，不料2016年又重起爐灶。

財政局托詞說，因為現行都更條例「公有地一律參與都更」，未來的分回住宅要做公共住宅云云，完全是雞同鴨講。要知道，我們不反都更，也不反社會住宅，我們要的是維護芝山岩的獨特人文生態環境，須知景觀一旦被破壞可是極難回復的！

先前，在芝山岩東南側的「太子華威」建案，原在2012年取得建照時僅容許蓋14層，隔年該建商因欲採容積移入、擴建成21層，幸被當時都發局駁回，維持原本14層的設計。

因此，我主張：

1、位於芝山岩正南側、惠濟宮正前方的19高樓案，應變更設計、降低高度，以維護芝山岩的景觀。

2、該案建商與地主可循「台北市容積移轉審查許可自治條例」所建立的、由政府作莊的容積銀行制度，來將建物量體減高後的多餘容積導到市內其他的合宜地點，使其不致發生損失。

3、攸關視覺景觀與天際線管制的「芝山岩週邊景觀管制計劃」條文正由台北市都發局研議，此一規範應儘速確立。

如此，芝山岩地區，才能承襲其自有的生態、文化及社區主義之積累，繼續作為台北城市史的重要寶庫。

#芝山岩、#惠濟宮、#天母、#都更條例、#容積獎勵、#容積銀行、#台北市政府
姚文智翻台北 added 3 new photos.
1380211668909443_1673988696198404
2016-05-12T05:05:46+0000
地牛翻身，大家還好嗎？盼只是虛驚一場。居安思危，姚文智主提「都市再生條例」加速老屋公辦都更；並提出「災害防救法」健全防災體系，願台灣一切平安！
1380211668909443_1673626716234602
2016-05-08T05:55:54+0000
祝各位偉大的媽媽
母親節快樂！
1380211668909443_1671831243080816
2016-05-02T11:26:01+0000
在台灣，歐洲地區旅客一直不多見，去年僅25萬人次，十年前更只有每年17萬餘人次。當然是重要拓展目標。

但前幾天，我的英國朋友分享他在倫敦拍到的照片，這是觀光局與駐英代表處在英國購買的公車廣告，以推廣台灣觀光。

大家覺得如何？有看出問題在哪嗎？

【註：這張照片是由義大利籍的Roberta Migliore所拍，英國友人轉陳，本篇觀點與拍攝者無關。】
姚文智翻台北 added 2 new photos.
1380211668909443_1669048860025721
