2017-04-22T12:00:13+0000
林茂森茶行兩位年輕兄弟檔老闆，帶我經歷了一次既顛覆又傳統的喝茶體驗。

兩位出身大稻埕百年茶行的年輕老闆，覺察到年輕人寧願喝咖啡或時尚茶飲跟提供茶飲的空間意象有關，於是他們大膽採用全新的室內設計風格，讓賣茶葉和喝茶這件事重新「潮」起來。

茶還是茶，傳統製程仍由兩兄弟的父親嚴格把關，但店面設計則交給年輕人發揮，兩兄弟從兒時揉茶會用到的竹編得到靈感，在傳統元素上創造出了溫暖時尚又不失古意的全新空間。
 
在這堙A我們不再擔心臺灣茶只能是老人茶了。

值得一提的是，茶行以竹編為概念的室內設計，曾經得到素有「歐洲設計界奧斯卡獎」之稱的義大利 A' Design 獎最高榮譽白金獎，還有德國 iF 設計獎、德國紅點 RedDot 設計獎，真的是台灣之光。
姚文智翻台北 added 4 photos and a video.
1380211668909443_1825141494416456
2017-04-22T10:08:57+0000
謝謝方多馬。這是回覆他的文章。

遷松機確實可以更多討論、更多的城市比較，現在交通部也開始進行專業的「可行性評估」，希望有助於市民的公共選擇。

倫敦近年的「國際樞紐機場」跑道擴建案（含Heathrow增建跑道二案、Bois Island新建、Gatwick擴建等），確實對城市機場（London City airport)沒什麼討論，主因是它仍定位在低噪音、低污染的國內或洲內航線，與樞紐機場無涉。

不過，城市機場雖然離市中心不遠，但它位於泰吾士河袋形沖積岸上，寬闊的河道正好是航道空域的延伸，得天獨厚，影響都市發展較小，與松山機場旁窄小的基隆河域，且航道就在密集住宅商辦上方，難以相提並論。

倫敦Heathrow機場是世界跨境航班最繁忙機場，每年達7,600萬人次的「樞紐機場」，台灣桃園機場運量3,800萬左右，剛好一半，目前仍屬「區域機場」，評估未來桃園航空城的發展，應無需著眼於松機分工分流之必要。

再者，倫敦人口密度約僅台北的ㄧ半，人均綠地卻是台北5倍，軌道與公車系統綿密，泰吾士河貫穿調節都市空間；台北雖有淡水、基隆兩河交會，郊水環繞，卻深陷擁擠、壓迫的水泥叢林，松山機場的噪音、限高、飛安、阻絕南北交通，當然應作<U+7232>都市改造的第一個大手術，變身為超大中央公園。

事實上，機場設置或遷移考量的因素很多。阿根廷布宜諾斯艾利斯曾因城市上空大空難，興起遷紐貝瑞機場（AEP)爭議，但因機場比鄰的拉普拉塔河，寬廣如海，飛安應更要求，但實在對都市影響有限，乃不了了之。

又如：全世界唯一比台北松機更佔據首都蛋黃區的葡萄牙里斯本波爾特拉（LIS)機場，他們更想遷機場，卻因國家財政困窘，至今仍無法動彈。

方兄又問利弊衡量。當然，種種的變革，當然有利有弊，例如：年輕的哈韓族就曾質問我，以後飛首爾「太不方便了！」；離島立委更說他們飛首都耗時太久，醫療後送也拖延....但這些都可由配套措施儘力解決。

又曰：那以後在中央公園旁的地主豈不獲利更多？很可能，但過去半世紀他們也忍受噪音、犧牲了發展的機會，不是嗎？政府的公共建設只要不是帶頭炒地皮，捷運站、市場、公園的推動，如何計算誰的位置獲利又誰損失呢？

未來，我們當然可以更深入更細部的評析，但終極的判準，還是首都生活圈整體市民的利益，以及城市未來的願景，您說是嗎？

再聊
1380211668909443_1825107961086476
2017-04-22T06:41:50+0000
明天，我將受邀主持二二八國家紀念館【傾聽台灣】音樂會，回顧1930年那段幽暗歷史所展現的音樂與思潮。也歡迎大家一起來參與，若未及到場，二二八國家紀念館臉書還貼心地將作線上直播，歡迎您與我一起來回到過去，思索未來。
姚文智翻台北 shared 二二八國家紀念館's photo.
1380211668909443_1825045647759374
2017-04-21T14:35:05+0000
一座城市的未來發展，掌握在我們留住這座城市多少過去的記憶與軌跡。保留古蹟，同時可以兼具區域經濟發展、文化傳承、觀光休憩、社會教育，甚至凝聚台北人的自我認同，讓彼此間正向循環，共生共榮。我深深以為，古蹟與都市發展，並非二元對立，而是留住這座城市的精神，幫助我們向前看。

從上個月開始,，我在東森新聞雲的雲論，每個月一篇文章，向大家說說我的想法、理念。歡迎給予支持、鼓勵與指點！

前文回顧：大台北都更：30兆的故事！
http://www.ettoday.net/news/20170324/891088.htm
姚文智翻台北 is feeling important.
1380211668909443_1824741897789749
2017-04-21T11:58:26+0000
今天逛 <16 工房> 看到了 Monocle 「精選」的不織布地圖，原本想找看看是否有台北的，沒想到真的有！覺得十分有趣就立刻買了。除了台北，還看到了其他主要都市，巴黎等等，當然也有紐約。

我常說，紐約最有名的除了大蘋果以外，莫過於在都市蛋黃區有著 340 公頃的中央公園*，而我們台北的蛋黃區卻因機場限制了發展；如果遷走松山機場，改闢成台北都會中央公園，我們將會比紐約中央公園更大，更綠，更親水，更能成為台北人的驕傲，也成為台北的都市之肺。

所以我開玩笑，買回來的這塊台北不織布地圖，應該要用彩色筆把松山機場全部塗成綠色，未來，我也要將市民賦予我的權力當成彩色筆，真正的將松山機場全部塗成綠色。

我也邀請所有的市民與我一起，我們都拿起彩色筆，把現在地圖上的松山機場都塗成綠色；我們一起來完成這個理想。

*小編註：1853 年規劃興建時是 280 公頃，後來逐漸擴建。

#遷松機
#monocle
#Nonzero非零
#文創加油
#台北加油
1380211668909443_1824676757796263
2017-04-20T11:36:30+0000
應邀參觀2017台灣文博會角色創作展，忍不住童心大發！台灣不乏原創角色，顯示台灣圖像創作能力羽翼逐漸豐滿，尤其網路興起，角色經濟前景不可限量。

但業者對我吐苦水說:他們在品牌經營、IP(intellectual property)授權與國際競爭上只能單打獨鬥，非常辛苦，對政府有非常多的期待。

協會理事長陳仲君自勉，一定要團結、團結、再團結！我則說政府ㄧ定要整合、整合、再整合！

我記得，過去擔任新聞局長期間，將漫畫產業列入國家發展重點計畫，還主辦國內獎金最高的漫畫競賽獎項「劇情漫畫獎」，並在行政院推動「振興影視協調會報」，由開發基金分5年提撥二百億元資金，為台灣的動漫文創產業開闢出一個比較不寂寞的土壤。

十多年過去了, 現在「文創」一詞汗牛充棟，但真正的「產業鏈」，很多卻還留在創作者單打獨鬥的狀態，頗感汗顏。

有業者問我:「政府可以為台灣的角色品牌做些甚麼嗎？」我的回答很簡單:「像世大運這麼好的機會，如果能夠給多給台灣原創的角色品牌嶄露頭角的空間，是協助台灣品牌國際化最好的支持了！」

https://www.facebook.com/events/617300025134497/

#2017台灣文博會
#角色創作展
#角色品牌授權協會
#bananamonkey
#starcheng
姚文智翻台北 added 12 photos and a video.
1380211668909443_1824200224510583
2017-04-20T06:08:21+0000
感謝年代「數字台灣」主持人謝金河的邀請，讓我針對「都市更新」的現狀及瓶頸，暢談我的都市再生理念。

我認為，都市發展是政府的責任，要如何建構完善的都市更新體系？大台北如何藉著都市再生重新建構安全適居的環境，同時創造30兆的產值？

完整的訪談內容，本周日(4/23)晚上九點將於年代「數位台灣」節目播出，邀請各位一同來聽我對「都市再生，改造台北」的理念！
姚文智翻台北 added 5 new photos.
1380211668909443_1824113384519267
2017-04-20T01:28:04+0000
臉書跳出3年前我投入台北市長初選時所拍攝的3D市政藍圖影片，一直以來，「廢松機改置大中央公園」將天空解嚴，翻轉台北，是我的初衷，我不曾忘記，也會堅持下去。

＃廢除松山機場
＃大中央公園
1380211668909443_1824024261194846
2017-04-19T13:44:53+0000
今天立法院的圍城行動，累了一天，直到晚上八點多，才驅車到雙連附近的牛肉陳吃今天的第一餐。

認識了多年的老友陳老闆，熱情招呼我們，撫慰了我今天的疲累。

牛肉陳是雙連當地有名的老店，牛肉新鮮，其他的菜色不輸大飯店，有空到這附近逛逛時，記得來吃喔。
1380211668909443_1823792937884645
2017-04-19T12:12:28+0000
昨天參加大數據應用金融高峰圓桌會議，與美國資料科學家Steven Totman、國內金融業主管朋友們會晤。大數據應用不僅使金融業產生變革，近幾年在全球各地的許多領域，都因為數據分析而翻轉。如新加坡政府主導資通訊基礎建設挹注於生活應用與產業發展，實際解決民眾生活中的大小問題，正是今後我想要推動的方向。

大數據在公共管理的應用，其實已逐漸邁入【深數據】，也就是將各項日常資料的收集、分類等，透過專業者的比對，篩選出有用的資訊並據此推動政策。
    
以台北市觀光推展為例，如果要搭配政府南向觀光政策，只要透過網路國際旅遊建議平台，抓取東南亞籍旅客對台北旅遊的到訪率與評價等，就可以知道問題所在，進而提出改善方案，比只是依賴出入境人數、景點、消費數據，更能導出有用政策。

台北市要發展成智慧城市，深數據是最重要的引信。如要建立以交通為導向的都市建設(TOD)，應由完整的大數據資料從中發展智慧化的城市、交通管理出發，才能實現。

運用智慧化交通管理，建構以捷運站為中心點、第二圈為接駁用的UBIKE、最外圈為公車運輸，發展多個類似颱風眼式的交通網絡，才是正確的，類似307以貫穿式路線行駛的公車系統應轉化成為區間車的概念。這就是柯市長所稱的TOD規劃，其實是做得到的，只要用心與用智慧就好。

藉由大數據的幫助，推動市政可以很smart，不必經過冗長的I-voting程序便可推動。柯市長上任至今，11件ivoting成效不彰，即使昨天推出二代ivoting，從登錄、連署、審查、成案等也都耗時耗力，柯市長當三思啊！

#大數據
#智慧城市
#ivoting
1380211668909443_1823756164554989
2017-04-18T02:16:07+0000
民進黨立委姚文智則說，錯誤的黨國教育造成李承龍等人今天這種魯莽行為；他認為，八田與一是一位人道工程師，跟殖民體系及政治圖騰其實不相關，尤其八田與一興建嘉南大圳等設施，對台灣農業生產及農民照顧有很大貢獻，如果用政治意識形態，「你碰我銅像，我就砍你銅像」的報復邏輯，是來自於對歷史的無知。

姚文智表示，威權圖騰去除的主張是實踐台灣真正的民主自由，對象應不分領域、不分國家，與去威權是不同的界定，不需用這樣的方式打翻一船人；他也認為，應該予以譴責。
1380211668909443_1823013681295904
2017-04-17T14:16:42+0000
【沒有天龍和地鼠 只有航海王】

今天前瞻基礎建設公聽會，各界的焦點都放在台北、新北兩市，但是鄭文燦和林右昌兩位市長說的才是真正前瞻，鄭說：「讓基隆、桃園交通建設連結雙北，會對台灣競爭力有幫助」；林說：「南港基隆輕軌，會完善大台北首都圈機能，是為了北北基桃的950萬人口」，兩位市長提出的區域合作，才是我們盱衡財政資源配置的一大重點。

為了國家長遠發展，應該用國土發展的概念看待前瞻基礎建設計畫，讓每個縣市、每個區域有適性的發展。

北北基桃的人口總數、就業居住、運輸往來、河川流域、用水供應<U+22EF>等都密不可分，最有機會、也最應該發展軌道生活圈，可惜交通部未找北北基桃進行事先整合，四縣市也未能事前好好討論，台北與新北甚至還有「誰跟他有共識」的爭吵，錯失建構北北基桃軌道生活圈的大好時機。

張景森昨天說，過去政府在雙北天龍國的軌道投資是未來地鼠國的三倍，但其實用天龍或地鼠的比喻，容易使人用偏差的角度來評價各縣市計畫。

面對國家發展的嚴肅挑戰，我認為，各縣市都是航海王，應該共榮共享，攜手「航向偉大的航道吧！」
1380211668909443_1822725664658039
2017-04-16T14:16:25+0000
每次拜訪日星鑄字行，總讓我想起蘋果賈伯斯 (Steve Jobs) 當年在哈佛演講 <求知若渴 (stay hungry stay foolish)> 中的故事。

他分享，年輕時他決定從昂貴又學不到東西的大學輟學，開始旁聽喜歡的課程，其中最讓他著迷的，是一門關於活版字形精湛工藝的課程；他認為，這種藝術形式兼具美感與歷史感，那種微妙是科學無法捕捉的。

當時，他沒想過學習美術字體能做什麼，只是被它的美所吸引；10年後，當他在設計第一臺麥金塔電腦時，決定納入那些優美的字體。從那之後，蘋果一路上不斷創造出堪稱工業美學典範的產品。

美學素養是一切設計的基礎，日星鑄字行保存了全世界最完整的漢字銅模，也就是保存了科學無法捕捉的古典漢字的美感與歷史感；

我們不能讓他寂寞。

日星鑄字行 Ri Xing Type Foundry
#鉛字
#活版印刷
1380211668909443_1822127411384531
2017-04-13T14:56:44+0000
【愉快的國會外交】

下午，接待來訪的日本民進黨國會議員古川元九，沒想到他對台北遷松機的議題頗有興趣。

古川本來認為，廢松機很可惜，他從松機往返東京真的超級方便。但我告訴他，現在有桃園機場捷運只要35分鐘，不比東京羽田遠，但噪音、限高嚴重影響都市發展。

他說羽田本要退場，但後來東京發現需要兩個機場，我說，這是尺度的認知差異，若是2000萬人口以上的都會，台灣可是有6個機場以上。

我告訴他，我的心裡只想在松機本來的土地上建設出媲美東京明治神宮外苑、新宿御苑，甚至比紐約中央更大的台北大中央公園，讓遠道而來的日本友人，欣賞更多的台北風光。

我也期待松山取消後，東京羽田未來可以飛台中、飛台南、飛高雄、飛花蓮，讓東京更easy 飛台灣各地，對日本朋友更方便。

古川完全理解了。整整半小時的交流，很開心，能替台灣多爭取一位朋友。
姚文智翻台北 added 3 new photos.
1380211668909443_1820407984889807
2017-04-13T09:18:35+0000
上午受邀參加「2017台灣國際建築．空間設計生活展」，老朋友劉育東帶來前威尼斯雙年展策展主席Aaron Betsky，有機會對城市建築交換意見。
 
Arron 著作等身，享譽建築界，這次他要談性別與建築。我說非常難得，這個活動一方面討論建築的內涵、形式，一方面也網羅了第一線建築實踐者交相切搓。

我一直對於城市規劃、建築設計與空間發展有濃厚興趣。擔任立委以來，我認為，政府應架構一套制度驅動都市的發展。因此，我努力在中央推行《都市再生條例》，盼能在城市內搭建平台，讓城市的改造、設計，不斷創造可能性，實踐各種建築理念蘊藏的價值。

未來，當然期待能「以身試法」，由市長這個角色搭起平台，帶動台灣都市再生、建築美學的新能量。
姚文智翻台北 added 2 new photos.
1380211668909443_1820268451570427
2017-04-12T13:06:24+0000
北市未被納入前瞻計畫補助，柯Ｐ一句沒有內線，推卸掉市長該「積極」爭取建設的責任。

大巨蛋延宕2年多，本來不就是柯市長風風火火，獨領風騷之事，怎麼一夕丕變？「積極」推給內政部。

台中市林佳龍市長說：「機會，是留給準備好的人。台中，一直都準備好要迎接重大建設！」；屏東縣潘孟安縣長說：「只要有空，就帶著計劃北上行政院爭取」。看看人家的「積極」。

相較之下，最能爭取建設的行政院院會，柯市長應參加且可參加113次，結果只參加2次，「明明有內線，搞得斷了線」，似乎也成為張景森口中，用「念力」爭取建設的市長。

細看台北市提報的前瞻基礎建設計畫明細，不是評估計畫尚未完成，如東側南北向軌道運輸系統；要不就是越俎代庖撈過界，如五股疏洪道左岸高堤保護工程，蘆洲垃圾山清除，三重舊垃圾場的清除，有與新北市協商過嗎？這要如何說服行政院核定這些計畫？

從北市提出的這些計畫中，只能看到即興式、片段性的、臨時抱佛腳的作法，別人當然不會積極以對！

猶記得柯P上任百日，推出「2050台北大改造」的宣示，如今兩年過了，雙子星停擺、大巨蛋延宕猶如廢墟、遷移松山機場未竟全力、民生汐止線舉棋不定、內湖交通的紓解成為空談…缺乏了整體長遠的規劃。

這次「前瞻基礎建設」計畫，還有最後機會，柯市府若能比照其他縣市政府，提出「完整、前瞻」的計畫積極向中央爭取支持，就不會「斷線」，也不會失言回答「中央不敢不給」！

#前瞻基礎建設
1380211668909443_1819796994950906
2017-04-12T10:47:39+0000
很榮幸，今天受邀到Secutech博覽會，參加「無人機」（經緯航太）與「臉部辨識系統」（NEC）台灣技術合作記者會。

無人機的運用其實與未來生活息息相關，從救災開始，可以搭配人臉辨識技術深入災區，更能強化城市安全保障；我打趣說，也可以協助增加工程或行政監督、轉播世大運、變身媒體狗仔...

有一點倒是我大力主張遷松機變公園，沒想過的一個理由：

未來，天空完全解嚴，無人機人人可飛，中央公園也可以規劃一個屬於無人機的停機坪。

#Secutech
姚文智翻台北 added 4 new photos — in 台北南港展覽館1館.
1380211668909443_1819751821622090
2017-04-11T05:55:32+0000
【讓阿嬤再回菊元<U+3044><U+3089><U+3063><U+3057><U+3083><U+3044><U+307E><U+305B>】

還記得幾天前，我拜訪了「菊元阿嬤」高黃桂女士嗎？在影片裡，阿嬤憶起當年菊元的空前盛況，以及少女時代在菊元的青春年華。

這次，阿嬤幫我們重建菊元一樓的樣貌。她說，當年的菊元一樓，自己所服務化妝品專櫃是門面，後面陸續是果物與和果子專櫃。而如果要成為當時的櫃姐，得「一個一個」仔細面試，馬虎不得。說起當年川流不息的人潮，阿嬤甚至認為，現在的百貨公司根本不能比。

訪問最後，我們問，如果菊元「回來」，想不想回去看看？阿嬤露出孩子般期待的眼神連聲說「好！」。我們說，到時再請您來剪綵，作大使？阿嬤欣喜的說「好，好，我敢去喔！」

#菊元百貨
#菊元阿嬤
1380211668909443_1819149721682300
2017-04-10T15:30:29+0000
明天是保生大帝聖誕(農曆三月十五)，今天的大龍峒已經熱鬧滾滾。

大龍峒保安宮已經超過兩百年歷史，不僅在古蹟修復上獲得2003聯合國教科文組織文化資產保存獎，每年的保生文化祭更吸引大量觀光客朝聖，「放火獅」古禮更是全台僅存。整個保安宮，就是文化資產活化再創新機的典範。

此刻，我歡喜邀請大家到大龍峒來作客。

#保生大帝
#保生文化季
大龍峒保安宮
#大龍峒
姚文智翻台北 is at Taipei Dalongdong Baoan Temple Official.
1380211668909443_1818861651711107
2017-04-10T10:54:15+0000
【建立歷史感的文化台北】

還記得，2014年上映的賀歲電影《大稻埕》中，男主角透過畫作「南街殷賑」，穿梭於1920年代的台北老街。這幅知名的「南街殷賑」，正是日本時代知名台灣畫家郭雪湖為人津津樂道的名畫。

可能有絕大多數人不知，今天是郭雪湖冥誕，這幅「南街殷賑」，描繪日治時期大稻埕榮景，是少數以藝術形式呈現早年台灣生活的風景畫作之一。

他一生精采，除電影《大稻埕》外，2016年的電視劇《紫色大稻埕》更以郭為背景，講述那段勇敢追藝術夢的故事。
 
台北，如此地人文薈萃，建城不過百年，卻擁有豐富且深刻的文化、藝術內涵。讓我思考，作為一位台北人，要找回身為台北人的榮耀與認同，須先找回這些歷史。

身為台北的一分子，讓我們共同翻轉台北，找回台北的過去，讓台北得以榮耀、向前。

（圖片來源：台北市立美術館）
1380211668909443_1818752271722045
2017-04-10T09:05:34+0000
中國逮捕我NGO工作者李明哲，其妻李淨瑜原欲於今日赴中營救，中方不但拒絕家屬探視，還註銷其台胞證，朝野一致重申聲援李明哲之立場，作為召委，我與陳其邁、洪宗熠、張宏陸以及國民黨立委黃昭順等人共同通過臨時提案，聲明如下：

【臨時提案】
針對我國NGO工作者李明哲先生遭中國大陸逮捕調查，其妻李淨瑜女士擬赴陸營救，中共卻拒絕家屬探視，註銷其旅行證件，本院內政委員會重申聲援李明哲之立場，呼籲中共立即釋放李明哲，並抗議中方漠視人權。
1380211668909443_1818712265059379
2017-04-06T07:46:06+0000
照片裡的畫面，相信大家都很熟悉。

在我們每日出入中，都會遭遇要閃郵筒、讓電箱…等等的情形。公共通行的不便，在城市中已經是很嚴重的問題，尤其身障、視障、年長者更是寸步難行。

難道我們都視而不見、無動於衷嗎？當然不是。只是這牽涉到公私部門的整合與協力，從台電、郵局、養工處…等到做生意的店家、機車騎士、甚至是你、我，都要能摒棄自私、便宜行事，共同規劃整理出沒有障礙的行走通道，把公共通行的權利還給民眾。

我在去年7月、今年3月在立法院舉行公共通行權的公聽會，就是希望政府能帶頭從法令上整合、從政策上引導。

當全球各主要城市如哥本哈根、波特蘭等都已經著力推動「Walkable City」時，如何走的安全、健康、舒適、有趣，也應該在台北被重視。

當我們的長輩、身障、視障的朋友、有嬰幼兒的父母能夠安心地在街道通行、當城市的居民都能享受步行帶來的快樂時，台北，才會真正是個人本、進步的城市。
姚文智翻台北 added 12 new photos.
1380211668909443_1816319315298674
2017-04-05T10:37:35+0000
您知道大台北都市再生的產值高達30兆嗎？想知道為什麼必須保存「菊元百貨」嗎？
我在ETtoday新聞雲暢談「都市再生」和「保存菊元創造三贏」的理念。
1380211668909443_1815811798682759
2017-04-04T14:53:55+0000
姚文智翻台北 updated their cover photo.
1380211668909443_1815390642058208
