2017-03-31T04:12:05+0000
我正在接受ETtoday東森新聞雲網路媒體節目專訪，談都更、市長選舉與菊元百貨。
＃都更
＃菊元百貨
姚文智翻台北 shared ETtoday新聞雲's live video.
1380211668909443_1813120485618557
2017-03-30T10:35:24+0000
實現半年前對「愛盲基金會」的承諾，今日召開「公共通行權」公聽會，邀請政府官員、社福團體、專業人士齊聚討論公共通行權的提升方法。

包含台北市在內，想順暢行走的卑微心願都很難實現，走在路上猶如障礙賽。如果連身強體壯的我們都覺得行走不便，更何況是視障、身障、年長者、弱勢者，在城市中通行無礙簡直就是奢想。

近幾年，公共通行權的議題逐漸成為討論議題，這牽涉到城市交通、都市機能、景觀美學、弱勢者的通行保障等等，我認為需要建立一套新的機制來推動：
一、運用科技為身障者、視障者帶來更體貼的通行協助，如紅綠燈的聲音指示，或結合手機app提升通行安全性及便利性。
二、現有法令、規章應統整，不排除制定新法，加速公共通行權的推動。
三、營建署應協助各縣市政府，就無障礙空間標示、人行道分布等等有關通行權的推動部分，製作整體的分布圖象，將有利政策目標推動。
四、前瞻基礎建設計畫、城鄉風貌等預算可以把公共通行權變成最重要的考核依據，將推動成效成為補助各縣市的基準，方能鼓動大家重視公共通行權。

我認為一個能體現「以人為本」精神，才是真正進步的城市，而公共通行權的討論，正是重要的起點。
姚文智翻台北 added 7 new photos.
1380211668909443_1812813672315905
2017-03-30T01:59:47+0000
昨天內政委員會雖因陳抗事件導致議事中止，但因中國拘留我NGO工作者李明哲，朝野一致認為攸關人權，作為召委，我與吳琪銘，以及國民黨立委曾銘宗、鄭天財等人共同通過臨時提案，聲明如下：

【臨時提案】

針對我國非政府組織工作者李明哲先生於今年3月19日從澳門入境中國珠海後即告失蹤，期間我國海基會未接獲任何中方通報。今日上午中國國台辦證實裡遭中方逮捕調查，惟中國大陸未依兩岸司法互助協議及時通報我方人員被限制人身自由，亦未提供家屬探視。人權為普世價值，立法院內政委員會呼籲中國大陸應公開說明指控李涉及犯罪之相關事證，遵守協議及時通報我方，確保當事人有請求律師協助、家屬探視等基本權利。並要求我國大陸委員會及海基會應全力營救、積極協助家屬。
姚文智翻台北 is at 立法院紅樓202會議室.
1380211668909443_1812660708997868
2017-03-27T02:47:58+0000
菊元能否列古蹟，昨天我呼籲柯文哲懸崖勒馬，「勿作」文化殺手，沒想到好幾家媒體就寫「我批」、「我譏」柯p是文化殺手。

媒體真的很辣！
1380211668909443_1811494075781198
2017-03-26T11:38:19+0000
指定菊元百貨成為市定古蹟，需要您一起來讚聲！

連署網址：http://campaign.tw-npo.org/sign.php?id=20170316194025
1380211668909443_1811207552476517
2017-03-26T07:34:47+0000
位於博愛路，1930年代的菊元百貨現址，是台灣史上首座百貨大樓。然而，菊元竟在上週二（21日）台北市政府文化資產審議，僅被定位為「歷史建築」。今天上午，我與文資團體重回現場，呼籲柯市府懸崖勒馬，重新賦予菊元文化古蹟「定位」。新聞稿如下：

【姚文智呼籲柯市府重啟菊元古蹟審議 勿做「文化殺手」】

台灣第一座百貨公司「菊元百貨」建築，上周二（21日）台北市文化資產審議僅賦予「歷史建築」，未給予「古蹟」身份。姚文智呼籲，「台南林百貨已成為觀光客必到的首要景點之一，柯文哲市長還有機會，不要讓古蹟化為灰燼，成為文化殺手」。
姚文智與文資團體於記者會上提出四點呼籲：

一、菊元可提報新事證重新審議，盼北市府重新召開文資審議會議；
二、若北市府不作為，依據《文化資產保存法》第110條，將要求文化部正視菊元保存案；
三、呼籲國泰成為企業典範，保留古蹟復舊再運用，可以依循大稻埕容積獎勵模式獲得彌補，且獲得社會支持，對國泰形象百利無一害；
四、呼籲市民應共同站出來連署保留，共同維護歷史的城市記憶。

姚文智與文資團體還展示未來復舊後的建築示意圖、模型甚至「菊元認同卡」，認為：菊元百貨古蹟保留是最有機會成<U+7232>「三贏」的典範，柯市府應懸崖勒馬，積極整合，活化文化資產，展現台北的城市美學。

記者會上，與會的文資團體與學者，就21日文資審查瑕疵作出說明。菊元提報人凌宗魁表示，當天大部分審議委員都認為菊元有古蹟價值，但市政府最後決議卻是歷史建築，歷史建築無強制保護力，開發單位若進行開發，菊元便不復存在。北市府審議有明顯瑕疵。

台北教育大學文化創意產業經營學系兼任助理教授蕭文杰痛斥，北市府文化局根本是「焚化局」，用會前會的方式，先找個別委員商談，外界對會前會內容無從得知，如何開放透明？再者，會議上有委員要求二次發言，卻遭市府代表阻止。最後，文化局在會議簡報中主動先提出歷史建築文字。他批評，文化局為何在會議尚未決定前就在簡報中賦予菊元定位？

文資法公民行動陣線成員林奎妙認為，菊元案審議委員皆認為可做全棟保留，但旁聽過程卻發現，文化局報告卻呈現委員都認為外觀、結構都已改變，僅能登錄歷史建築。她質疑，文化局是否刻意誤導審議委員？她期盼文化部在文資審議修法時，開放民眾意見進入審議，否則菊元將非個案。

在菊元的歷史價值上，凌宗魁認為，菊元的文資價值不只是社會史、商業史，甚至在軍事、美學藝術等各個角度都有許多故事，雖然1970年代加了一層玻璃帷幕外牆，但無損結構。

台北大學都市計劃研究所教授郭肇立則稱，自己曾拜訪1979年當年承包改建工程的建築師，該建築師親口表示，改建時不僅內部完全保存，為深怕傷害建築，因此僅在外觀加上一層薄薄的玻璃帷幕牆，如同玻璃棺內的睡美人。

淡江大學建築系副教授黃瑞茂強調，菊元的建築結構來看，從台北都市設計的角度而言，非常重要。他說，台北應將菊元作為示範，把古蹟保存擴大為城市保存，才能將文化資產與生活世界串連。建築師孫啟榕強調，國泰世華與市政府不要放棄多贏的機會，是把菊元原原本本保留，才能創造這個城市無法取代的價值。

好勁稻工作室成員郁良溎說，市府應思考都市開發與文資並存的可能性，而非偏向某一方。他批評，柯文哲過去選舉時曾說，他看到國民黨執政時文資保存的危機；也說過，城市的進步不應犧牲歷史記憶。但這兩年來，柯市府遇到開發與保存兩難時，都用喬的方式，讓社會失望。他期盼，北市府應思考，為何有這麼多民眾關心菊元的存亡，因為它代表台北市要朝向什麼樣的方向發展。

#菊元百貨 臺北市政府文化局  文化部 文化部文化資產局
姚文智翻台北 added 6 new photos — at 菊元百貨舊廈.
1380211668909443_1811129322484340
2017-03-25T10:38:42+0000
【請柯市府懸崖勒馬!台灣第一家百貨公司，菊元當然是古蹟！】

位於現在博愛路，1930年代的菊元百貨現址，是台灣史上首座百貨大樓，它比廣受歡迎的台南林百貨古蹟還早兩天開幕。

然而，林百貨早在10年即被台南市政府列為市定古蹟，但菊元直竟在上週二（21日）台北市政府文化資產審議，僅被定位為「歷史建築」身分。

不容置疑的文資條件，讓我不禁要問，是什麼樣的原因？為何「台灣第一家百貨」不是古蹟，然後都更改建幾無設限？

明天上午，我將與文資團體重回現場，呼籲柯市府懸崖勒馬，重新賦予菊元文化古蹟的「定位」。

特別感謝凌宗魁等文史工作者，四處尋訪當年台北街頭的蛛絲馬跡，讓我們看看，85年前台北館前路與菊元四周號稱「台北銀座」的歷史影像吧！
姚文智翻台北 shared 記錄的歷史片段's video.
1380211668909443_1810746222522650
2017-03-24T12:20:36+0000
當精通網路語言，生活在網路世界的年輕黑客（Hacker），成為公務員進入政府體制，或投身政治工作，能帶給國家政治體制何種影響？網路公民參政組織g0v零時政府，製作了一系列專題，告訴我們，這些政府生力軍，如何用一己之力革新體制。也歡迎大家一起來看看，你我可以做些什麼。
姚文智翻台北 shared The g0v News's photo.
1380211668909443_1810347015895904
2017-03-24T03:55:47+0000
為了實現都市再生的願景，我將在近期內提出「都市再生特別條例」的法案。此法案參照日本都市再生特別措置法，由政府主導，指定策略地區，進行實施規劃後再委託民間執行。這其中必須配合設置國家級住宅及都市更新中心來統籌所有的工作，因此，此中心的設置條例，我也會全力推動，希望危老條例、都市再生特別條例、國家住宅及都更中心，再加上既有的都市更新法部份條文的修正，讓所有的法制一次到位，政策能順利推展。

當然，110萬戶的改建不是1年、5年可以完成，讓我們把時間拉長為20-30年，在政府主導下，每一年可創造上兆的產值，如果以去年國民生產毛額17兆來計算，完成國發會設定GDP成長3%的目標，不是難事。

#都市更新 #內政部 #都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例
#都市再生特別條例
1380211668909443_1810226335907972
2017-03-23T07:15:11+0000
國民黨連排兩日「兩岸協議監督條例」審查，爭執了一日，今仍在要不要聯席審查上打轉。我認為，國民黨此刻排案「根本只是一場秀」，事實上，衡量目前政治情勢，「拒絕接受九二共識，就是對兩岸發展最好的監督。」

我必須說，民進黨無意阻擋，但國民黨的排案秀，對國家發展與國計民生毫無意義。我呼籲，國民黨其實不用緊張，未來若改由聯席會審查，也可能是曾銘宗繼續當召委，甚是下周由我排案亦可。

林為洲諷刺我們「海水退了才知道誰沒穿褲子。」我坦白說，是你們「國民黨從頭到尾沒有穿褲子，從馬英九執政開始就沒有穿褲子，大家昭然若揭，不會因為國民黨現在排了案，就會改變，不要在此義正辭嚴。」

過去監督條例如此迫切之因，乃是因為國民黨領「一中通行證」，在兩岸間開直通車，讓學生緊張，才會衝入立法院導致學運，但民進黨沒有接受一中原則，處理監督條例不必太急。
1380211668909443_1809845912612681
2017-03-21T10:26:28+0000
三位離島立委質詢遷移松山機場將使居民就醫權益受損，用心良苦，但林全院長的回答，真讓人不敢恭維，我開始對他打了個大大的問號。

行政院應誠實面對離島偏鄉的問題，在分秒必爭搶救人命之下，徹底建立離島偏鄉完善的醫療系統及後送機制。時值政府大力推動前瞻基礎建設，應將此問題納入計畫、編列充足經費，而非用最廉價的方式，將松機遷移問題與離島居民醫療權問題綁在一起，迴避解決問題的責任。

我要呼籲院長，面對松機遷移如此慎重的議題，不應輕率回覆「沒有政策要思考松山機場遷建」！難道民間的呼籲、民進黨政策會的研究、還有我在立院多次的質詢，院長全當作耳邊風，才如此輕率地回覆沒有思考松山機場遷建問題？如果真的沒做過政策「思考」，又何來「國家安全」等考量，豈非自打嘴巴？如此發言不但將交通部即將進行的專業評估未審先判，抹滅部會專業！

松機併入桃機，當然並非今天說明天就能完成，而是經過一連串的規劃，逐步進行完成，我也同意整合機場的同時，對於離島居民的醫療後送、交通運輸、觀光旅遊當然會做出最有利的配套措施，三位委員和離島居民們大可放心！

#松山機場、#前瞻基礎建設
1380211668909443_1808893196041286
2017-03-20T12:08:28+0000
可能許多人到台南玩時，會到台南的林百貨逛逛。但可能有非常多人不知道，台北市有間與林百貨齊名的日治時代百貨古蹟－菊元百貨。

菊元百貨現址位於博愛路152號，目前用作銀行商業大樓，但，它其實是台灣400年史上首家百貨公司，比台南林百貨還早兩天開幕（1932年12月3日），與林百貨堪稱為台灣日本時期南北兩大百貨，見證台北日治時代的經濟榮景。

林百貨在1998年列為台南市市定古蹟後，於2014年6月14日再度以文創百貨之姿開放經營。然而，菊元百貨僅在2014年7月才開始被北市府文化局列冊追蹤，去年5月23日才開始進行文資身分會勘，9月23日首次進行文資審查，但未能確認文資身分。

明天，台北市文化資產審議委員會即將召開第二次文資審查會議，對菊元百貨文資價值再確定。我希望專業的評估，有機會讓菊元百貨成為市定古蹟，未來保存修復可以重見天日，而業主可以得到容積的獎勵或回饋，皆大歡喜！

【指定菊元百貨為臺北市市定古蹟，完整保留臺灣第一家現代化百貨公司菊元百貨】
連署網站：http://campaign.tw-npo.org/sign.php?id=20170316194025
姚文智翻台北 added 3 new photos.
1380211668909443_1808476012749671
2017-03-16T13:03:54+0000
跟我年紀相仿的朋友們，應該都看過一些文學名著、翻譯小說，例如但丁的《神曲》、托爾斯泰的《安娜．卡列尼娜》，陪我們度過苦悶的歲月。但許多人可能不知，歌德名著《浮士德》當年被警總《禁書目錄》列名禁書，即因譯者是國共內戰選擇留在中國的民初知識分子郭沫若。

在過去言論出版緊縮，甚至連柯旗化《新英文法》都是禁書的年代，蔣介石政權對像郭沫若這樣還留在「匪區」，被認定共匪或「已附匪」的作家及譯者一律封殺；1959年後政策鬆綁，卻仍是將姓名省略或「重新變造」。

根據師大翻譯所賴慈芸教授等人研究，目前已確定有近1500種著作與翻譯作品，遭受牽連。其中，名字遭塗改的大陸譯者超過380人，被抄襲譯本超過600本。

為此，我呼籲，教育部作為圖書館主管機關，應成立專案小組，盡速清查各級圖書館館藏中，過去威權時代出版的作者與譯名真偽，還原原始姓名。清查後更正，在書目或原書加註，替這些因大時代無辜受牽連的作／譯者，討回公道。

http://ivod.ly.gov.tw/Play/VOD/96337/1M/N
1380211668909443_1806624032934869
2017-03-08T09:43:07+0000
3/8是國際婦女節，祝福溫柔又堅韌撐起半邊天的婦女朋友們，佳節愉快！
姚文智翻台北 shared 林全's photo.
1380211668909443_1803034659960473
2017-03-07T11:22:31+0000
世界棒球經典賽首戰，台灣不幸落敗，但，9局下半展現韌性追分，令人動容，明日對荷蘭背水一戰絕對不能輸！

姚文智邀請各位好友，晚上相揪到松山慈惠堂看直播為球員加油，也期盼母娘庇佑台灣隊，順利過關斬將反荷成功，再度挺進複賽。

【姚文智揪你做伙看棒球反荷】
時間：3月8日(三)下午4點40分
地點：松山慈惠堂禮堂(台北市信義區福德街251巷33號)
1380211668909443_1802413360022603
2017-03-07T04:02:23+0000
【姚文智揪你做伙看棒球反荷】

WBC熱烈開打，還記得四年前，打敗澳洲、荷蘭順利闖進八強的興奮時刻嗎？

上午台灣隊首戰以色列，讓我們一起守在電視機前為台灣健兒加油吧！

面對場場苦戰，做為反核最堅定的立委，明天(3/8)晚上要揪各位球迷，一起到松山慈惠堂看轉播做伙反荷！期盼在母娘的保佑下，台灣隊能夠過關斬將，再度順利晉級八強！

時間：3月8日(三)下午4點40分
地點：松山慈惠堂禮堂(台北市信義區福德街251巷33號)
1380211668909443_1802298363367436
2017-03-02T11:52:00+0000
機捷通車，可惜雙子星缺席了！

今天，機場捷運正式通車，算是遲來的慶典，柯市長說，該想想桃機與松機整合了，完全沒錯；但他沒說的是「雙子星怎麼缺席了！」

遷松機的事，下午再問了一次交通部，委託顧問公司的「松山機場遷移的可行性評估」進度如何？交通部答以按程序招標，今年底完成。屆時，應該就有專業的評估報告書，作為依據，我雖嫌不夠效率，算是逐步啟動中。

雙子星的事，只有期待柯市長說明了。
因為「在機捷台北站樓上」，作為「國家門戶」及「西區翻轉」計畫核心雙子星大樓，在2015年08月06日，市府因前朝弊案而暫緩至今，已延宕二年，機捷雖然踉踉蹌蹌ㄧ延再延，總算熱鬧通車，但<U+8AAC>好的雙子星進度呢？

從規劃上看，以C1五十六層及D1七十六層的臺北雙子星及台北車站為中心，樓地板面積53萬平方公尺，四鐵共構，不僅與台北一O一西東相呼應，創造台北盆地新的天際線；更結合新光大樓及大亞百貨，形成摩天大廈新聚落及另一個國際金融中心，首都空間翻轉，都心重返西區，將是促進商業與就業的新天地，透過新的機捷，更連接林口、桃園到中壢，擴大首都的生活圈，遠景可期。

今天，機場捷運正式通車，照理雙子星就算還在施工中或議約中，但總有個「進度」讓人理解，但雙子星卻是「不見了」，也還沒有人說明為什麼理由。坦白說，殷殷期盼的老台北，這些年，除了曇花ㄧ現的西門燈會外，距離翻轉西區，還有好多日子要等呢！
1380211668909443_1800344780229461
