2014-03-11T03:07:26+0000
徹底司法改革
才不會有下一個洪仲丘案

    當白玫瑰運動、白衫軍運動接二連三地走上街頭抗議司法不公，雖立法院即時通過法官法和軍事審判法的修訂，但為何止不住人民對司法的不滿和不信任法官的判決，這完全是司法體制出了問題。

    依當事人進行主義，檢方將虐死洪仲丘的軍士官分別論以不同法條起訴，讓原本應一起連帶負責的涉案人員分散責任，切割因果關係，已造成錯誤。本案移審普通法院後，檢方仍未依542旅追加起訴，法院也未曉諭是否應追加起訴或變更適用法條。甚至洪案死因到底是「他為」抑或「意外」，辯護律師要求讓曾協助洪家驗屍的前法醫高大成當庭作證，法官卻只憑打給一位根本無參與驗屍的醫生之說詞而拒絕，使得洪案一審判決結果，再次讓人民對司法失去信心。

     因此，徒法不足以自行，人民已不能完全依賴「法」和「執行者」。唯有在體制上做徹底的改變，才不會有下一個洪仲丘案。

首先未來司法上必須讓人民有積極參與審判的機會。但<U+7D76>非只是對現狀毫無幫助的「只讓你看，不讓你判；只讓你<U+8AAC>，<U+8AAC>了不算？」的「觀（看）審（判）」，而應轉為「參與審判」，讓人民和法官有分權的陪審制或者是有制<f0><U+00A7><U+0097><U+00BD>效果的參審制才是正辦。

    第二、必須落實憲法訴願制度，修正大法官審理案件法，賦與人民對於法院審理程序未針對有利不利證據均有調查、未給證人與被告有交互結問的機會、甚至因法官、檢察官怠惰之烏龍終審判決，可以依法向大法官會議提出憲法訴願。

     最後，我們不希望再等待下一個司法重大案件的發生，又讓人民走上街頭，政府才有痛定思痛的改革，洪仲丘之死，就讓司法改革徹底吧！
1413658198866930_1450673765165373
