2014-05-01T06:16:28+0000
核四議題－朝野必須共同承擔，朝野和解，台灣才有希望。
1413658198866930_1470683929831023
2014-04-23T03:48:32+0000
核四的問題不是藍綠的問題，是所有政治人物都必須面的議題，唯有終結核四，才能開啟國家大和解、大對話，國家才能繼續往前進，經濟才能有的好發展。教育委員會非核家園質詢。
1413658198866930_1467239923508757
2014-04-22T07:29:05+0000
凱達格蘭學校第十四期策班-柯建銘委員專題演講：{憲政改革、國會改造─從服貿談起}
https://www.youtube.com/watch?v=-A5ssgoZJYg
1413658198866930_1466869710212445
2014-04-17T08:56:09+0000
立委柯建銘認為：學生出於公義，而非出於自利，故意以破窗、損害公物之違法方式攻佔議場，表達反服貿協定之「象徵性言論」行為，係屬超法規的阻卻違法事由，已屬侵害最小、最後手段的公民抗命行動。
https://www.youtube.com/watch?v=gpu_bzz-M6k&feature=youtu.be
1413658198866930_1464398100459606
2014-04-16T07:00:21+0000
從去年個人即一再說明，我努力利用最後個人政治餘命來貢獻國家，共同為國家來做兩件事情：朝野和解、兩岸和平；不為個人權位。
而318學運最大的成就是，讓朝野、全國人民、學生上了一個最大民主教育的課程，佩服學生講話高度，超過一般人，講感性的話很感性，這很了不起。這次運動絕對影響台灣未來政治走向，未來這個國家交給這些年輕人可以放心了，但我最高期盼是，可以運用這樣的能量、浪潮，可以跨世代的進行憲改，唯有憲改才能解決體制內問題、解決代議政治的問題，其中最重要的還是國民黨，呼籲馬英九和國民黨立委要站在民意這一邊。
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/politics/20140416/380159/applesearch/【學運解密】柯建銘心情告白全文

1413658198866930_1463909330508483
2014-04-14T01:04:55+0000
蘇主席展現抉擇、風骨與承擔

    蘇主席選擇於此刻急流勇退，展現政治人物的抉擇、風骨與承擔，我們予以高度肯定，然而也深感不捨。他以自我捨棄為本黨揭示未來方向，那是重拾美麗島世代無私、奉獻的情操，是追求民主價值的執著，更是世代交替承傳的典範。

    蘇主席自2012年擔任主席以來，我們共同走過風雨，在對抗馬總統新威權獨裁的道路上，共同打過反美牛案、反媒體壟斷、核四、年金等戰役，從去年九月政爭迄今，蘇主席以睿智與經驗，作為立院黨團強而有力後盾，我們共患難並且相知相惜，在他身上，我看到民主老兵的艱忍與承擔。

    如今，橫亙在本黨眼前是荊棘遍佈的荒野而非林蔭坦途，我們所面對的馬政府新獨裁政權正負隅頑抗、太陽花學運揭示國人對中國因素的深刻憂慮與疑懼、而本黨又將如何展現再度邁向執政的視野與前瞻格局?我們又如何回應社會各界對於本黨各項改革的質疑與企盼？我相信，蘇主席正是以肉身成就大我，揭示本黨同志應放下權力爭執，重尋無私奉獻的精神，回答台灣人民對於我們所發出的詢問。
1413658198866930_1462866727279410
2014-04-10T11:49:36+0000
這場運動必將成為台灣歷史上的偉大詩篇
       三一八學運學生今日從立法院光榮退場，我在陪同飛帆們走出議場後向媒體說道:「這場佔領議場585小時的學生運動足以牽動台灣未來走向,未來也必將成為台灣歷史上偉大的詩篇，同學們雖然離開，但請放心將國會戰場交給我們，而台灣的未來也必將再交給你們!」。
      我認為,民進黨立院黨團以守護、支持的方式參與了這場公民運動，學運更鼓舞、擴大了原來侷限在國會內的鬥爭，進一步擴大能量至街頭與國際，展開波瀾壯闊的人民民主戰線，證明必須結合群眾的力量才能有效制裁獨裁者,我們與公民團體之間是分進合擊,相輔相成!
    太陽花學運所揭示的三大戰線：兩岸協議監督法制化、服貿協議的實質審查以及公民憲政會議，是台灣民主深化的深度改造工程，是新世代對兩岸關係的重新定義，是對世代正義的企盼與實踐，這也是世代對話的契機與起點，馬總統以及朝野政黨，當今掌握權力的嬰兒潮世代,也是我這一代人有義務來傾聽、包容、反省與回應。
     我比為,當今憲政體制是導致馬總統2008執政以來新威權獨裁的主要原因。九七年修憲後被剷除的閣揆同意權讓國會被閹割，2004修憲後的單一選區兩票制惡化了國會的素質，總統兼任黨主席讓舊威權得以借屍還魂，雙首長制更讓總統有權無責。馬總統最應該追求的歷史定位是回應「公民憲政會議」訴求，召集朝野政黨針對政府體制進行修憲，絕不是「馬習會」，馬總統更應該辭去黨主席，專心做好全民總統，還給國會自主的空間，這是他唯一的逃命線與機會。
1413658198866930_1461406214092128
2014-04-10T11:00:09+0000
以法達義的學運無罪免賠！

以民主國家角度來看，一國之國會運作可謂民主進步的原動力，其運作之良善更有賴社會大眾有利之監督，其立法權威還是源自於人民是否承認法律是否有規範的必要。

    從太陽花學運中我們看到，服貿協定是一場攸關生死存亡的對抗，在立法院聯席委員會上，張慶忠委員以三十秒毀棄程序正義通過議案，僅管在野立委奮力阻擋，學生不再相信，一黨獨大的國會能夠替人民做好把關的工作，能夠為絕大多數的人民利益著想。唯有藉由公民抗命的行動，啟動一個反思程序，讓所有人去反思人民需要一昧地不問情由地遵守任何法律或法律程序？還是有機會去思考那些法律是否合於公義？

所以學生選擇強佔國會殿堂，號召民眾走上街頭，更提出沒有任何轉圜餘地的「先立法、再審查」訴求，引發其他人的關注和認同他們的公義訴求，企圖去爭取改變這些不公義的法律程序及內容。
    
    學生此舉雖遭批判，但試想太陽花學運其目的不僅是要阻卻不合程序的行政協定產生效力，更是為了阻卻國家危機、阻卻憲政危機的保障行動，完全是出於公義，而非出於自利，極具高度的正當性；所展現的民主價值，更是符合大學的教學目標是要幫助學生去堅守民主社會的核心價值，不是那種不問法律內容就去遵守「有法必依」的低層次法治概念，而是法律須能實現公平、公義和人類尊嚴「以法達義」的高層次法治情操時，以破窗、損害公物之違法方式攻佔議場，表達反服貿協定之「象徵性言論」行為，已屬超法規的阻卻違法事由下，所採取侵害最小、最後手段的公民抗命行動。

    因此，除非學生在抗議過程中，有故意侵害他人自由或身體，縱使對公物或公共法益有所侵害，刑事上根本不具有任何可苛責性，學生完全可以無罪免賠。
1413658198866930_1461379510761465
2014-04-06T11:56:24+0000
今日，王院長走出了歷史關鍵性的一步！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
    三月十八日起勇敢無畏佔據國會議場，以肉身抵擋國家暴力，以鮮血捍衛台灣民主，抗爭迄今的同學與民眾們，你們開啟了一個偉大的時代、你們將足以翻轉台灣未來十年的執政軸線。
   去年九月六號，馬總統公然以違法監聽、毀憲亂政的方式，鬥爭王金平院長以及我，如今事實非常清楚，九月政爭的關鍵點就是去年六月二十一號，我和王金平院長在朝野協商時針對服貿做成的「逐條審查、逐條表決，非經實質審查不得生效」決議；這個決議，代表國會自主的尊嚴，也是協商式民主的精神，馬總統要去之而後快，九月政爭其實就是318太陽花運動的序曲。
    馬總統在九月政爭中一敗塗地，不思悔過，竟然再以黨主席身分壓迫黨籍立委，逼迫張慶忠委員以三十秒毀棄程序正義，這就是人民今日最大憤怒的來源。然而，三一八學運不只質疑黑箱作業，更質疑憲政體制紊亂，民主政治失靈，世代正義不彰，我們的新世代更要以此重新定義新時代的兩岸關係；我認為這是世代對話的契機與起點，馬總統以及朝野政黨，當今掌握權力的嬰兒潮世代有義務來傾聽、包容、反省與回應。
    當今憲政體制是導致馬總統2008以來新威權獨裁的主要原因。九七年修憲後被剷除的閣揆同意權讓國會被閹割，2004修憲後的單一選區兩票制惡化了國會的素質，總統兼任黨主席讓舊威權得以借屍還魂，雙首長制更讓總統有權無責。馬總統最應該追求的歷史定位是回應「公民憲政會議」訴求，召集朝野政黨針對政府體制進行修憲，絕不是「馬習會」，馬總統更應該辭去黨主席，專心做好全民總統，還給國會自主的空間，這是他唯一的逃命線與機會。
   民進黨立院黨團對服貿問題堅守立場，抗爭取得去年朝野協商結論、開闢二十場公聽會，三月十日起我們更已數度夜宿委員會議場抗爭，而關於兩岸協議監督條例，事實上從２００８年十月迄今我們一再提出，卻被國民黨阻擋１０８次。三一八學運完美銜接我們在議事殿堂上的鬥爭，進一步擴大能量至街頭與國際，展開波瀾壯闊的人民民主戰線，證明必須結合群眾的力量才能有效制裁獨裁者
　　我已經說過「本會期沒有審查服貿的空間」，王院長更宣示在立法未完成前絕不會啟動服貿協商，亦即贊成「先立法、再審查」，我們的意見一致，我們捍衛國會尊嚴，堅持協商式民主的理念完全相同，他堂堂走出了歷史性關鍵的一步。我必須正告馬總統，當全體人民對於服貿產生恐慌與疑慮，國會有責任回應這樣的訴求，而兩岸問題為總統的行政權所壟斷，更是導致人民不信任的根本原因，未來兩岸監督條例在國會的立法也將必須徹底打破這樣的局面，形塑人民得以充分參與的機制。
　同學們，我們一起奮鬥走過!台灣的未來將必須交給你們，你們更要為台灣珍重愛惜自己，門已經打開，路已經走出來，這將是長期的鬥爭而非一次性的抗爭!馬總統與其坐困權力的牢籠，不如放下權力的執著走出總統府，出來與人民同呼吸，傾聽人民的呼喊，真誠與人民對話吧!
1413658198866930_1459753520924064
