2015-12-06T15:52:50+0000
【深夜來杯咖啡，繼續為新竹打拼∼】
柯建銘 updated their cover photo.
1413658198866930_1724073841158696
2015-12-06T07:01:53+0000
【柯建銘政見：爭取650億元延伸五楊快速道至新竹、頭份】

立委柯建銘上午在新竹市北區成立竹光後援大會，承諾將爭取650億元預算，延伸中山高五楊快速道路至新竹與苗栗頭份，引導南下車流，讓新竹地區中山高不再塞車。

民進黨團立院幹事長蔡其昌也到場助講，他說自從國會協商直播後，民眾將可看見柯建銘「一個打十個」的英勇事蹟，想像一個民進黨總召要力戰十個國民黨與其他黨籍立委，是多麼的艱困！

柯建銘說，23年前他以政治素人的牙醫師身分，在竹市10人參選立委當中，獲得最高票，沒想到23年後的今天，又是10人角逐1席，但他有信心，市民會再度以最高票將他送進立法院。

柯建銘說，在立院這麼多年，他早已養成睡沙發的習慣，一天睡不到幾小時，他也早就這樣臥薪嘗膽習慣了，他更許下一個心願，除非民進黨在立院成為最大黨，否則絕對不睡床上，獲得台下支持群眾一片掌聲。

柯建銘說，他在立院處理超過2千個法案、超過6百場朝野協商，從不為自己謀私，「否則早就被國民黨想辦法幹掉了！」例如318學運，他與王金平協商給學生們平安退場機制，沒想到如今有學生卻反過頭來罵他，「這還有天理嗎？」

他也抨擊對手鄭正鈐，4屆市議員任期，要在市議會看到他都很難，「常跑北京或是上海」，他問在場民眾「今天如果問鄭正鈐到底為新竹市做了什麼，相信他也答不出來！」

上午會場最溫馨的場面，是前立委邱垂貞手拿1把吉他與1支口琴，娓娓道出他與柯建銘多年的交情，以及柯建銘如何照顧他與家人的一段往事，台下群眾也被感染，邱垂貞說，無論大小場，他一定要還老柯這份人情，表演後二人更緊緊擁抱，感動了在場群眾。
1413658198866930_1723975331168547
2015-12-06T04:25:28+0000
【新竹鐵三角，蔡英文 Tsai Ing-wen籲將柯建銘留在國會】
1413658198866930_1723932847839462
2015-12-05T03:34:50+0000
【王金平拚國會改革 蔡英文：不曉得在急什麼】

立法院長王金平昨天大動作舉行記者會，率領十四名國民黨立委及參選人簽署國會改革支票，宣示推動調查聽證，要讓立法院成為全民國會。

王金平表示，各黨團國會改革版本都已提出，下周三將召集朝野協商；如果法案本屆期通過，明年新國會及新政府就能適用。

民進黨總統參選人蔡英文昨天表示，她一向對王金平有一定程度的尊重，不過近來王金平「不曉得在急什麼！」她認為國會改革議題現在可以討論，但希望明年二月一日新國會、新民意出現後，再做完整處理。

民進黨團總召柯建銘則說，國民黨現在提國會改革是「天大的笑話」，勸王金平不要「方寸亂矣」，為了自己的不分區或輔選，失去長期以來議長中立的角色。

王金平回應，尊重蔡英文想法，但國會改革很迫切，「國會改革不必等到明年二月一日，現在修法就可做」。

國民黨立法院黨團提出四大改革方案，包括加重立委破壞公物損害賠償、國會警察權運作、正副議長中立化、建立國會頻道、議案協商全程錄影。

民進黨團昨天痛批國民黨的國會改革根本是打假球、選舉操作。他也說，王金平現在談國會調查權及聽證權，好像這些變成王的專利，希望國民黨及王金平別再為選舉操作而做秀，他反問王金平，「過去再三重申絕對不動用國會警察權，但國民黨的版本內包含此項，王院長現在能不能接受？」
1413658198866930_1723590477873699
2015-12-05T03:32:28+0000
【王疾呼國會改革 蔡諷急什麼】

【何哲欣、郭建伸、林修卉╱台北報導】立法院長王金平疾呼國會改革，昨率10多名藍委與藍委參選人簽署國會改革支票。王再次強調，改革不必等明年，若能在本屆休會前完成，賦予立院聽證權，新國會就能適用。民進黨總統候選人蔡英文諷王，不曉得在急什麼，綠營總召柯建銘也質疑，王是史上最久的立法院長，「為何選舉前夕才談國會改革？」

王金平極力主張國會的聽證調查權，要求朝野各黨團前天提交國會改革相關修法，他下周三將開始召集朝野協商討論。對於民進黨質疑修法太倉卒，王昨回應，國會改革本來就很迫切，要改革都是在會期將屆的時候改革，否則未來大家都想要現狀，怎去同意改革？現在先討論，才是最有效的時機。

擬推院長投票記名

民進黨團昨也開黨團會議，確定國會改革方向。柯建銘指出，民進黨的改革版本包括擴大公民參與、投票權下降至18歲、廢除監察院，另外擬修改《立法院組織法》，規範立法院正、副院長選舉要記名投票，並退出政黨活動。柯批評，國民黨現在主動提改革，根本是選舉操作，奉勸王別為了輔選，喪失長期中立的角色，「不要晚節不保」。
「王轉形象留後路」

蔡英文昨也附和，國民黨已經執政7年多，剩下40幾天就要選舉，現在說要改革，難怪社會多少都會質疑是不是有選舉考量，可以等到明年2月1日再做完整處理，現在為了趕進度「複製半分鐘」的草率立法是不好的。

近王藍委分析，柯建銘搶攻明年立法院長寶座來勢洶洶，王金平感受到柯的威脅，且國民黨副總統候選人王如玄深陷軍宅疑雲，王只好主動出招炒熱選情，用國人最關心的國會改革議題，逼民進黨表態，且明年就算真的國民黨不幸在野，能先通過調查權，也有利未來監督。

綠委黃偉哲指出，明年綠營可望在立院過半，王金平難當上院長，屆時可能揮一揮衣袖離去，外界一定有功過論斷，「此時一定要多留下改革紀錄」；綠委莊瑞雄也說，王最近的動作簡直翻轉過去中立、溫和的形象，搶當藍軍改革急先鋒，除了為吸引中間選民，最有可能是替未來留後路。

學者：明顯是炒作

台大政治系教授王業立說，雖然立院會期將結束，但回顧過去歷史，因為立委面臨公民團體及選民壓力，立委也都有個人前途及政黨考量，國會改革常是在選舉前夕發生，「否則選完意興闌珊」，選前未必不是好時機。
中山大學政治所教授廖達琪則認為，12月中旬立院即將停會，此時談國會改革明顯是炒作手法，而王、柯二人雖然近來不斷喊改革，但外界都認為兩人有各自政治盤算，根本難以實踐。

http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20151205/36938004/%E7%8E%8B%E7%96%BE%E5%91%BC%E5%9C%8B%E6%9C%83%E6%94%B9%E9%9D%A9%E8%94%A1%E8%AB%B7%E6%80%A5%E4%BB%80%E9%BA%BC
1413658198866930_1723590224540391
2015-12-05T01:49:14+0000
【推國會改革　蔡英文：柯建銘是最重要的立法諮詢對象】

民進黨總統參選人蔡英文4日出席柯建銘香山後援會成立大會，她說，明年除了中央政黨輪替，更要推動國會政黨輪替，最重要的一席就是民進黨立法院黨團總召、區域立委參選人柯建銘，「他對每一條進行中的法案，都瞭若指掌，柯總召也是我最重要的立法諮詢對象」。

蔡英文曾提出的「五大政治改革」，其中一項就是要改革國會，要讓國會成為人民的國會、成為開放的國會、成為專業的國會，這些改革方案，也已經在柯建明的規劃之下一個一個提出來。

「柯建銘是最懂法案的人」，蔡英文說，柯也是她最重要的立法諮詢對象，每一次民進黨智庫的政策，只要涉及推動立法，「我總是會問『柯總召有什麼看法？』」過去七年，國民黨在國會佔了多數，但從沒提過任何國會改革方案，現在藍營選情不好，可能會選輸，就急急忙忙說要改革，「改革可以這樣敷衍嗎？可以這樣急就章嗎？當然是不可以的」。

蔡英文強調，改革需要共識，需要規劃、需要討論，國民黨連續開了好幾天記者會抹黑柯建銘，「就是因為他對法案最瞭解」，所以柯這一席很重要，讓最資深、最瞭解法案、最清楚新竹需要的他留在國會，繼續為新竹拼、繼續為台灣的改革來拼。

蔡英文最後說，明年，民進黨一定要重返執政，中央有蔡英文，地方有最年輕的新竹市長林智堅，國會有最耐操、最熟悉法案的柯建銘；就由蔡英文、柯總召、林智堅來做新竹的「鐵三角」，守護新竹這個大家庭。
1413658198866930_1723570301209050
2015-12-05T01:38:59+0000
【柯建銘：快休會了才推國會改革 天大笑話】

立法院長王金平上午臨時在立法院議場前對國會改革案爭議發表談話，不過，會前民進黨團總召柯建銘正巧經過議場，在大批媒體追問下，柯建銘停下腳步受訪。柯建銘直言，立院本會期快要休會，但國民黨和王金平卻還在談國會改革，「豈不是天大的笑話」。

柯建銘稍後率綠委開記者會，回批國民黨的國會改革是打假球、作秀，質疑王金平當了史上最久的立法院長，為何現在才推國會改革？他要鄭重警告王金平及國民黨團別再選舉操作，並奉勸王金平別為了輔選國民黨，喪失長期中立的角色，「不要晚節不保」。

民進黨主席蔡英文上午受訪時也表示，國會改革非常重要，必須被仔細討論、檢驗，應等明年2月新民意出現後再行處理，「為了趕進度，半分鐘的草率立法是不好的」。

她說，國民黨執政七年，在最後40天選前提出改革，社會會質疑是否選舉考量；「我一向對王金平院長有一定程度尊重，不過近來不知道在急什麼？」

柯建銘也細數民進黨推國會調查權的歷史，質疑國民黨一路阻擋國會調查權和所有民進黨提出的方案，「擋了1023次」，這些行為要如何解釋國民黨口口聲聲說要國會改革？

他指出，王金平曾指稱，院會決不動用警察權，現在國民黨團提出的國會改革方案中，卻包括國會警察權；國民黨團版的國會改革案，其實是要建立國會警察權，限縮立委問政行為表現，根本是反民主的假改革。他也質疑且王金平上午率眾多藍委參選人開記者會，但其中許多參選人還年輕，還沒進國會也完全不懂改革。
1413658198866930_1723568844542529
2015-12-04T15:34:31+0000
【柯建銘CF-敬天篇】
1413658198866930_1723440241222056
2015-12-04T13:46:32+0000
【蔡英文 Tsai Ing-wen柯建銘香山後援會成立大會】
 
十二萬分感謝、不畏天氣寒冷、香山大團結！
 
距離明年大選已剩43天，蔡英文柯建銘香山後援會今日在牛埔夜市舉行成立大會，現場並湧入八千人以上新竹鄉親前來力挺，展現香山大團結。並有香山區23位里長、政論節目名主人鄭弘儀、資深媒體人鍾年晃、謝文進議長、林智堅市長、台南市長賴清德及總統候選人蔡英文均到場強力懇求集中選票、全力支持「蔡英文一票、柯建銘一票、民進黨過半」，讓蔡英文領導國家、讓柯建銘領導國會。

鍾年晃：柯總召總是為了法案、預算四處奔走
 
國民黨與民進黨有何不同？王金平不分區已連三屆不分區，今年國民黨還是讓他繼續做第四任不分區，而柯建銘兩屆不分區後選擇回到新竹選區域立委，這就表示民進黨比國民黨更有擔當、更有勇氣，相信民進黨、柯建銘總召會讓立法院變得更好。
 
我以前跑立法院從事記者工作多年，每當審法案、預算不懂時，下午四五點都會去找柯總召求救，他總是可以告訴你法案的立法背景是什麼，立法的過程是什麼，重點在哪裡？可見他多認真、多專業、多努力。
 
大家說的密室協商，事實上立法院的朝野協商，通常是由王院長來主持，那參與協商有多少人呢？各黨的黨團幹部再加上政府相關單位的官員，再加上黨團的法案助理，還有認養這個法案的各黨立法委員，大概都有平均二三十個人在裡面，三、四十個人如何密室？民進黨在立法院從未過半，若沒有朝野協商，國民黨早就把台灣帶到萬劫不復的地步，16年看著柯總召總是為了法案、預算四處奔走，圖的只有台灣人的幸福。
 
鄭弘儀：都靠柯建銘這位老師傅運籌帷幄、足智多謀、居功最多
 
今天必須說幾句公道話，2008年民進黨只有27席2012年也只有40席，都靠柯建銘這位老師傅運籌帷幄、足智多謀、居功最多。
 
柯建銘總是說當政治人物不能憂長畏譏，許多事情好壞都要懂得忍辱負重，今天是我聽柯建銘說最多話，可見他多認真做事。
 
希望新竹鄉親把柯建銘送進國會、民進黨過半、國民黨變小黨。
 
賴清德：柯建銘絕對比我更認真，全力以赴
 
柯總召是民進黨最專業、資深、有魄力的立法委員，每年送來的預算協商案高達兩千案，我有時要回台南服務選民，柯建銘絕對比我更認真，全力以赴。
 
蘇貞昌忙於政治，頭都禿了，為的是把台灣照亮，發現柯建銘也是如此。
 
蔡英文當選之後，有很多爛攤子須面對，需要柯建銘在國會做他最堅強的後盾，才能改革國會、改變台灣。
 
柯建銘：爭取五揚高架延伸至新竹650億元的交通建設經費
 
「從政23年以來，審理的法案超過2000個，預算案超過30000個，朝野協商超過500場以上，擔任總召15年，最專業的立委，我做到了。我敢說絕對是民進黨最有戰力、最能跟國民黨拼鬥的人。」
 
對於選舉以來，外界不斷抹黑朝野協商是密室協商，是「喬」事情，事實上朝野協商制度有其歷史背景，1993年國會全面改選，但因無遊戲規則，往往一人足以杯葛院會議事，被詬病為立法牛步化，旋因效率之需，1999年1月12日國會五法立法完成，其中「立法院職權行使法」第十二章黨團協商專章，第68條至第74條明確將黨團協商制度入法，往後為協商議案或解決爭議事項，得由院長或各黨團向院長請求進行黨團協商，協商時，不僅院長、副院長、各政黨幹部、三長、提案委員、相關行政部門及議事人員應出席，關心此法案的委員亦可出席，每次協商至少有30、40人參加，協商完均可對外發言，協商結論必需各黨團簽字並交付院會宣讀，所以協商過程是絕對公開透明，而非密室協商，完全是依「立法院職權行使法」為之。朝野協商最好透明化，就可以看到我以寡敵眾如何痛宰國民黨、如何喬國家危機！
 
身為立法委員，就應該在立法院好好處理法案和預算案，所以立法院每年開議十個月，我都在立法院，週末一定回新竹服務，因為我民進黨總召，我必須留在立法院負責所有一切，我天天都在捍衛國家的法案和預算案。不像國民黨候選人鄭正鈐，明明是新竹市議員卻常常去北京、上海、天津，對新竹市從未做過任何具體貢獻，只忙於經營大陸關係。
 
就連林政則市長也說柯建銘是幫助最大、為新竹市爭取最多地方建設的立委。」除了景觀大道、南寮淹水問題、半年來更為新竹市民向交通部、內政部、營建署爭取到交通建設93億元補助款。本次選舉最重要政見，未來將要向中央爭取五揚高架延伸，經新竹系統到苗栗頭份及台68線東西向快速道路連結中山高共650億元的交通建設經費，讓新竹的交通道交通阻塞徹底解決。
 
我相信，明年蔡英文和我選上，結合新竹市議會民進黨議員、新民意議員、謝文進議長及林智堅市長，中央與地方垂直整合，未來新竹市建設將大步走、國家軸線即將翻轉，新竹市市民共同來努力，一起來改寫歷史，將選票集中支持「蔡英文一票、柯建銘一票、民進黨過半。
 
蔡英文：新竹鐵三角---蔡英文、柯建銘、林智堅
 
謝謝，謝謝大家。看到在星期五晚上，有這麼多的鄉親，來到現場，支持我、支持柯總召，我要在這裡向大家說一聲謝謝，謝謝你們對民進黨的支持、謝謝你們對民進黨的鼓勵，謝謝你們給民進黨機會，讓民進黨重新站起來，感謝大家，多謝大家。
 
香山也是咱少年市長林智堅的故鄉。咱智堅，在去年的九合一選舉，因為他的努力、因為他的堅持，成功地翻轉新竹，讓新竹市也成為綠色執政團隊的一員，咱香山的鄉親，是不是給他一個鼓勵？
 
明年的總統與立委選舉，咱新竹市這區，是全國最艱困、最關鍵的選區。這個關鍵的選區，是由我們最資深、最有能力的柯總召，代表咱民進黨來爭取這一席，大家是不是要給咱柯總召一個掌聲，幫他催票、拉票，讓他可以繼續為新竹服務，繼續為台灣打拼？
 
國民黨不知反省，民進黨關心人民
 
這幾年來，台灣面臨了很多問題，人民也碰到了很多的困境，每一個鄉親都過得很艱苦，心裡都有委屈。就像最基本的食品安全，咱的政府，都做不到。
 
這就是現在的政府，遇到事情不能解決，遇到問題不負責任。所有的問題，不是怪前朝，就是怪在野黨沒有監督，不知道要怪給誰，就說蔡英文怎麼不出來負責。
 
各位，既然他們要我來負責，那就讓我就來負責。明年一月十六日，請大家支持我，支持民進黨，把現在的政府換掉，換我們來執政，我們來幫大家負責，幫大家解決問題，大家說這樣好不好？
 
有人問我，那換民進黨來做，你們準備好了沒有？我要跟各位說，從被人民教訓，到重新贏回信任，我們整個民進黨上上下下，已經準備了七年多。
 
這七年多來，我們要不是在辦公室討論政策，討論遇到這些問題時，民進黨該怎麼辦，就是下鄉拜訪，找新的問題、找解決的答案。
 
我告訴我們每一位政策同仁、幕僚說，我們不只要提出政策，更要提出有溫度的政策。從五大政治改革、五大社會安定計畫，到五大創新研發計畫，這些政策的背後，都是無數同仁努力的心血，和無數人民所貢獻的智慧與經驗。這些政策，就是有溫度的政策，這些政策，就是真正能夠和人民站在一起的政策，大家說對不對？
 
去年九合一選舉開票的那個晚上，我們贏得了勝利。在十三個縣市執政，治理超過60%的人口。我們的新竹市，也在人民的支持下，在林智堅市長和柯總召的努力下，成功的終結了國民黨在這裡長達十三年的執政。
 
我們會贏，不是因為僥倖。我們會贏，是因為人民真正期待改變，真正期待政黨輪替，可以為台灣帶來不一樣。所以那天晚上，我告訴我們全黨的同志，不能被勝利沖昏了頭，對人民的期待，我們要「戒慎恐懼，如履薄冰」。
 
從去年到現在，我們沒有鬆懈，我們在地方的改革，早已開始進行。我們用更謙卑的態度，隨時反省，隨時檢討，不讓人民在受到委屈的時候，求助無門。
 
我們民進黨自己，從去年到現在，也不斷地反省、改革。我說要讓民進黨打開大門，讓社會力走進來。從我們的不分區名單，裡面有食安的專家、有長照的專家、有社福的專家，有農業的專家，就可以看得出我們對改革的誠意。
 
我們邀請這些專家時，也曾經有人擔心，未來我們執政時，會像國民黨現在那樣，讓改革變成口號。但是我跟他們說，你放心，我找大家來，就是為了要推動改革，改革不只是要政府來拼，更要國會支持，你們就放手去做。
 
不只是不分區。我們的副手，大仁哥。上個星期，也有來幫我們柯總召輔選。他本來是中研院的副院長，也是受人敬重的院士。我找他來出任副手，也是告訴他，我們都是有能力推動改革的人。改革的理想，一定要落實在政治上，才能讓社會真正向前走。也是因為對改革有期待，才會有這麼多的好朋友，願意加入我們穩健改革的「英派」行列。
 
新竹鐵三角：蔡英文、柯建銘、林智堅
 
但是我也要跟各位說，除了中央政黨輪替。明年我們更重要的任務，就是推動台灣民主化以來第一次的國會政黨輪替。這裡面最重要的一席，就是咱新竹的柯建銘這一席。
 
柯總召是最懂法案的人，他對每一條進行中的法案，都瞭若指掌。柯總召也是我最重要的立法諮詢對象，每一次智庫的政策，只要涉及推動立法，我總是會問的「柯總召有什麼看法？」。
 
我提出的「五大政治改革」裡面，有一項，就是要改革國會。我們要讓國會成為人民的國會、成為開放的國會、成為專業的國會。這些改革方案，也已經在柯總召的規劃下，一個一個的提出來。
 
過去七年，國民黨在國會佔了多數。有一度泛藍都達到3/4的席次，都可以單獨修憲了。但是他們從來沒有提出過任何國會改革方案。現在他們選情不好，可能會選輸，就急急忙忙，說要改革。改革可以這樣敷衍嗎？可以這樣急就章嗎？
 
改革需要共識，需要規劃、需要討論。我看國民黨，連續開了好幾天記者會，在抹黑柯總召。我要告訴大家，國民黨抹黑柯總召，就是因為他對法案最瞭解。
 
所以大家，柯總召這一席，是全國很重要的一席，我們要全力來支持他，讓最資深、最瞭解法案、最清楚新竹需要的柯建銘留在國會，繼續為新竹拼、繼續為台灣的改革拼，大家說好不好？
 
不只是對法案熟悉，對改革有想法。柯總召對新竹的建設，也很用心。最近，林市長跟中央爭取很多建設，背後都有柯總召在全力相挺。他們兩個「師徒」，可以說是最佳拍檔。
 
明年，民進黨一定要重返執政，中央有蔡英文，地方有最年輕的市長林智堅，國會有最耐操、最熟悉法案的柯總召。咱新竹市，就由蔡英文，柯總召，林市長，來做新竹的「鐵三角」，讓我們為各位鄉親，守護新竹這個大家庭，好不好？讓我們一起，為這個國家，帶來改變，好不好？
 
蔡英文一票，柯建銘一票，民進黨一票
 
過去國民黨做不到的代誌，咱民進黨來做，讓蔡英文來做，讓最認真最專業的柯總召來做，讓新竹更繁華，讓香山大發展，大家講好不好？
 
大家作伙來幫柯總召完成他的願望，讓新竹在地的鄉親生活更好，讓外地的新竹子弟，轉來故鄉，好不好？
 
各位鄉親，明年一月十六號，總統支持蔡英文、立委唯一支持柯建銘，蔡英文一票、柯建銘一票，讓柯建銘的票和蔡英文一樣多，讓柯建銘繼續留在國會，繼續為新竹拼，為台灣拼，這樣好不好？
 
還有一張選票，就是咱政黨票。這張票，我也要在這裡拜託大家，一定一定要投給民主進步黨，我向大家保證，民主進步黨，是改革的第一品牌。支持我們，讓我們有更多的力量，來推動改革，大家說這樣好不好？蔡英文一票、柯建銘一票、民進黨一票，我們一起來為台灣的改革來努力，好不好？謝謝大家，謝謝。
柯建銘 added 28 new photos — at 柯建銘香山後援會.
1413658198866930_1723415697891177
2015-12-04T11:44:54+0000
蔡英文柯建銘-香山後援會成立大會(續)
柯建銘 was live.
1413658198866930_1723386941227386
2015-12-04T10:24:44+0000
蔡英文柯建銘-香山後援會成立大會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1723363634563050
2015-12-03T08:44:07+0000
【柯建銘代表民主進步黨立法院黨團所提「國會改革」法案清單】
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1723040137928733
2015-12-03T05:36:46+0000
【王柯反目！　柯建銘嗆王：為政治前途汙衊民進黨】

http://youtu.be/2dn9kBGQQPI
1413658198866930_1723000774599336
2015-12-03T05:33:48+0000
【TVBS】 2016總統大選／王柯辯論？　柯建銘酸王：臉書小編初中程度

https://youtu.be/T8gNFkW4clw
1413658198866930_1723000404599373
2015-12-01T18:27:52+0000
【連邱義仁都想放棄的一場仗】

2003年10月9日，立法院裡煙硝四起。這天，「兩岸人民關係條例修正案」進入三讀程序。這是該條例在1992年通過後，相距10年才有的大幅度修法，要修100餘條。從2002年10月18日兩岸人民關係條例修正案送進立院迄今，不斷遭到國親聯盟杯葛，我陪著時任陸委會主委的蔡英文 Tsai Ing-wen與各黨派週旋協商，終於在此時讓國親聯盟妥協接受了協商版本。但是，即使已到三讀前一刻，當時的陸委會主委蔡英文、以及身為總召的我、還有立委陳其邁、陳忠信等人仍忐忑不安，因為國、親兩黨可能隨時杯葛，要提出民進黨沒有辦法接受的方案來表決，而朝小野大的時代，且黨內也有其他的聲音，要是表決必輸。「拜託!拜託!」為了法案通過，我逐一打電話給有不同意見的同黨立委，一再拜託，希望他們支持蔡英文主導的修法；陳其邁 Chen Chi-Mai、蔡煌瑯則分頭協調正義連線同僚，強力安撫。到了下午五點，再度上場表決前，民進黨總算穩住陣腳。「兩岸人民關係條例修正案」拍板，完成三讀程序，不枉黨團總召任務，我才鬆口氣。

回顧這個修正案，從蔡英文在2002年10月9日首次到立法院報告、到送進國會審議，幾乎每會期都排在優先審議法案行列，但是，各黨皆有盤算，審議進度是一個會期拖過一個會期。連當時的國安會祕書長邱義仁都不樂觀，跟我說「要放棄了」。因為我的堅持，一心要幫蔡英文過關，而執政的民進黨卻在立法院是少數，更必須要堅守到最後一刻，讓新政府順利運作，不能輕易放棄。這場仗打了一年，南北奔走。有立院的同仁說，鄉親在夜裡發現我出現在台中，這就不奇怪了，因為總召可能才跟哪個親民黨立委見完面，才拜託完對方陣營支持政院版的「兩岸人民關係條例修正案」。

「謝謝」、「謝謝」，三讀通過當晚，蔡英文、陸委會副主委陳明通以及幾位立委相聚慶功，她一再地向眾人道謝，閒話家常，笑聲不斷。蔡英文回想起那天，「總召幾分鐘前還熱烈回應的，卻突然在餐桌上趴了下來！」蔡英文看到，嚇得目瞪口呆，連問「怎麼了？怎麼了？」「主委，總召睡著了，他忙到好幾晚沒好好睡了！」坐在一旁的幕僚連忙回答。眾人安心，大笑。
1413658198866930_1722637387969008
2015-12-01T09:36:38+0000
【承擔者呼喚消失的公道伯   我願意與王院長辯論國會改革】

近日王院長關於國會改革的作為與談話，我內心感觸很深，與王院長亦敵亦友的日子已十數年，第八屆國會以來，從美牛案抗爭堅持不動用警察權開始，到九月政爭我們一同悍拒馬總統，以拔除黨籍開除國會議長的毀憲亂政作為，王院長堪稱議長中立化的典範。王院長先前以獨立、厚道的「公道伯」形象深植人心，如今卻只因為自己的政治前途，淪為被國民黨操弄的「進擊的藍巨人」，令人不勝唏噓，承擔者不禁要呼喚消失的公道伯，讓我們一起來辯論國會改革吧!

王院長在臉書說，讓國會改革從新竹市候選人間的辯論開始。我認為，國會改革應該就從國會開始，而不是從新竹市開始，否則將只是淪為候選人之間的口水戰，我主張應該以黨對黨辯論國會改革，我可以代表民進黨，王院長可以代表國民黨，讓我們來互相檢視我們兩大政黨在立法院的表現，究竟誰才是改革者?誰又才是反民主的假改革者？朱立倫主席未曾對國會改革提出任何主張，如今一夕之間才提出「透明協商、效率立法」的反民主假改革方案，而王院長過去十七年來，又曾經為國會改革作出多少努力？歷史終將會給我們公道的評價!

我要四問王院長:

一、朱立倫主席提出動用國會警察權的反民主假改革方案，王院長認同嗎?

朱立倫主席的「透明協商、效率立法」，透過過民黨立院黨團提案就是主張建立國會警察隊，對立委動用警察權。第八屆以來我們歷經反美牛、反核四詐騙公投、反服貿等抗爭，馬總統和國民黨立院黨團不斷逼迫王院長動用警察權，王院長始終堅持不動用，這是保障民意在立院得以完全彰顯，國會得以自主，議長中立化最重要的核心事項，難道今天王院長就此妥協了嗎？過去你所堅持的價值安在？

二、朱立倫主席提出現限縮立委問政行為、不得佔據主席台，以及一個月協商期後強制表決的提案，王院長也認同嗎？　　

上述主張都是以國會多數暴力欺凌少數的邏輯，民進黨立院黨團歷經2008年27席的慘況，深刻體會極少數的悲哀與困境，今天就算民進黨成為國會多數，我們也不會贊成這樣的主張。因為台灣是多族群、藍綠對立、認同分岐的社會，而台灣最可貴的就是多元價值，立法院必須保障少數民意呈現的自由。王院長，你認同朱立倫的主張嗎？

三、第八屆以來，民進黨立委的國會改革相關提案被國民黨立院黨團阻擋１０２３次，包括國會調查權與聽證權提案，王院長認同嗎？

甚至到上星期五，國民黨立院黨團還在立院院會阻擋本黨關於國會改革相關提案，包括王院長一直主張的國會調查權與聽證權提案，從第六屆開始，我也代表黨團不斷提出國會調查權與聽證權的相關提案，迄今也一直遭到國民黨阻擋，請問王院長又如何為國民黨這種打著改革旗號反改革的兩面手法解釋？　

四、立倫主席上會期杯葛十八歲投票權修憲案，使修憲破局，王院長認同嗎？

太陽花運動最重要的訴求就是召開公民憲政會議，解決代議政治失靈的困境，最重要就是進行修憲，我也認為國會改革必須配套憲政改造。然而上個會期在立法院的選制改革與十八歲投票權等修憲案，皆是因為朱立倫主席下令國民黨立院黨團杯葛致破局，王院長認同朱主席這樣的作為嗎？
1413658198866930_1722537044645709
