2016-12-11T14:07:41+0000
【老柯週末開講】 當KMT之輓歌響起時

針對KMT認為我是「頭號戰犯」，所以是「罷免綠委首選」？

本人就20多年來，長期在立院第一線與KMT作戰，仔細觀察KMT一舉一動之心得，善意點醒，就何謂「敗選症候群」就教於KMT：
(一）KMT自敗選後，首嚐來台後，既喪失政權，又淪為國會第二大黨，一時間全體驚恐，群龍無首。「對內」，爭搶主導權，互相攻擊，毫不手軟，一盤散沙；「對外」，毫無「戰略」高度思惟，不知為何而戰，「戰術」更是拙劣，毫無章法，無作戰力、規劃力、整合力、論述力，那就是走向「義和團化」、 「泡沫化」為時不遠。其實這種全世界政黨史上獨創的「敗選症候群」，若不改善，「加速趕底效應」，必提前顯現，道理至明，KMT還有2018、2020嗎？最後必淪為紅樓夢大觀園，除了門口的石獅子外，所有人都跑了，人去樓空，空留噓嘆，豈是一個「崩」字了得？亦非民主國家之福。

(二) 就罷免案而言：
(1) 首先，罷免須有正當性、合理性，才有共鳴。罷免門檻就所有民意代表是一視同仁，不管立委、議員、里長皆同，非KMT獨門武器，連最會亂罵DPP的陳明義都覺KMT民意代表，更要「剉咧等」。

(2) 再則，這次罷免案由黨中央提出，連KMT立院黨團卻不知情，看報紙才知，黨團也言明不配合。因郝龍斌提公投，與黨中央互別苗頭，就看出其實這是「黨主席選舉」前哨戰，各謀其事，內部矛盾，外部化的結果。

(3) 政治上沒有政黨支持度最低的政黨，說要罷免別人，罷免要配合大選才有可能，否則無法成事，試想2018提罷免，二年後政治局勢還會對KMT有利嗎？若併2018提罷免，無正當性，無理由亂提一通，只有引起全民公憤，相對有可能影響2018六都、縣市長、議員選舉，這時，歷史上的機會點就出現，連帶影響所及，KMT很可能六都、縣市長會全軍覆沒，連帶部分KMT立委也被罷免掉了。這是可期待的，所以結論「引火自焚、自掘墳墓」，誰罷免誰還不知道？

「另就KMT毫無章法的立院黨團表現而言」：君不見，KMT本屆以來，忽而佔領委員會主席台；忽而佔領院會主席台，拿麥克風叫囂，搞兒戲，就是因不當黨產條例通過，黨中央洪主席為主席保衛戰大令黨團配合，發動所謂「焦土政策、全面杯葛」，當共同埋葬之兵馬俑，黨團內部矛盾甚深，忽鷹忽鴿、手足無措、無人指揮、背離名意，莫此為甚。上會期臨時會時就105年度營業及非營業預算，提出1500案，表決大戰，最後連議事人員昏倒，只表決300案，還餘1200案，拒絕協商，105年度都快結束，預算還未通過，提案內容離譜至極，有一案數提，有刪減數超過預算數，這是所謂立委監督政府看緊荷包？另明年106年度中央政府總預算還在杯葛、慢審，大量提案亂刪，揚言未來朝野協商，再提3500案，讓明年總預算不能如期通過。這些行徑，「正好提供日後被罷免之素材」、愚蠢至極，正是神風特攻隊自殺模式。

另法案上之處理，就勞基法修正案再審，朝野協商簽名不佔主席台等杯葛手段，卻不理協商簽名，蘇院長於院會宣讀朝野協商結論等同表決通過，卻又占領主席台，片面毀約，立法院從無此紀錄，國會還要運轉？勞基法最沒資格杯葛的是KMT，是解決過去KMT執政時留下之爛攤子，鸚鵡學舌，只會喊砍七天假，不懂立法意旨替人打工又占領主席台，得不到勞陣、高教工會領情，出面上台講話，又被噓下台。本來那些人從來就看不起KMT的，兩面不是人，何其難堪？

最後，本人在此敬告KMT立院黨團成員，有識之士，不要共同埋葬，政治是要有論述，貼民意，負責的、更要有核心價值，空喊罷免，反有被罷免之危機，應痛定思痛，才能從廢墟中爬出來、站起來，只有做忠誠的反對黨，才是最後逃命線，趕快啟動，「KMT內部之轉型正義」吧 ! 此時不做，更待何時，事不宜遲，切記! 切記!

老柯週末開講  2016.12.11 (日) 22:00
1413658198866930_1888665148032897
2016-12-11T07:52:33+0000
【2016.12.11  新聞稿】

針對ETtoday東森新聞雲報導「柯建銘親口答應」王應傑：輪班排休11小時規定取消，本人特澄清如下：
當勞基法通過後，媒體多所報導，客運公會理事長王應傑表示，明年元旦起客運馬上要漲價，又見鐵路工會揚言人手不足，尤其開火車之司機無法短期養成，輪休11小時公布後，要上街頭抗議等新聞。

勞基法本人從委員會審查（13 hr），委員會朝野協商兩次（5 hr），蘇院長主持朝野協商（6.5 hr），院會逐條發言，其中不曾離席、不用餐，全程參與審查，有案可查，對於整個勞基法修正，甚為瞭解。認為客運、貨運、台鐵之恐慌實屬多慮。

故去電行政院要交通部去溝通處理台鐵員工之反彈，勿揚言上街頭，因勞基法34條是有日出條款，相信行政院會審酌考量，讓企業有彈性調整之緩衝時間再上路，且各行各業都一體適用。

因王應傑理事長是多年舊識好友，從勞基法近半年來審議，常代表公會反應意見，就公會理事長而言，是稱職的，但揚言明年元旦開始漲價是不對的，因法律有緩衝期，日出條款，故於12月9日上午07:50去電說明，請幫忙溝通。

三讀通過的法案，任何人不可能透過函示處理，最後公布實施，另有子法、施行細則之修正非透過函示處理，這是他對立法不了解，故王理事長之轉述不清，是有日出條款，緩衝期的，不只針對客運、貨運、台鐵，是所有行業一體適用，勿藉此漲價，聯合行為是違法的。

特此澄清，盼各界勿再謠傳，也請ETtoday東森新聞雲媒體報導重大新聞，應負查證之實，訪問當事人，平衡報導，感謝 !

勞基法第三十四條三讀條文如下：
勞基法三十四條 勞工工作採輪班制者，其工作班次，每週更換一次。但經勞工同意者不在此限。
依前項更換班次時，至少應有連續十一小時之休息時間。
中華民國一百零五年十二月六日修正之前項規定，其施行日期由行政院定之。
1413658198866930_1888494851383260
2016-12-11T05:05:54+0000
老柯告時力狀  陳菊也吐苦水

民進黨與時代力量因勞基法修法鬧翻，檯面下互槓已久的大綠、小綠衝突猶如壓力鍋被正式掀開，提早引爆二○一八年地方選舉戰爭。

民進黨內部對時力的不滿，從本屆立委選舉提名就已埋下火種，無論汐止、新竹選區都因禮讓問題，使時力與民進黨新潮流系及柯建銘產生嫌隙。進入國會後，時力打著「進步」的招牌頻頻批評民進黨，讓民進黨立委氣憤難嚥，雙方終在勞基法正面衝突，就連民進黨主席蔡英文也曾關心時力在勞基法議題上的動態。

除柯建銘之外，其實高雄市長陳菊也曾在中常會大吐苦水，說明時力某些議題操作已影響民進黨施政。陳菊曾就高雄旗山大溝頂太平商場拆除計畫向蔡英文報告，指高市府因住戶反彈暫緩執行，但時力在地方介入阻擋此拆遷案，隨後蔡英文也指示秘書長洪耀福再做溝通。

勞基法修法在爭議聲中過關，柯建銘是民進黨拆炸彈首功，終於也找到機會在中常會大吐苦水，痛陳時力不斷抹黑攻擊，已經嚴重影響民進黨形象。身兼中常委的陳明文也在會中提醒，應該好好思考時力與民進黨到底「是敵是友」的關係。

其實過去時代力量與民進黨的盟友及競爭關係，全黨上下都很清楚，但蔡英文團隊選前選擇禮讓時力，導致黨內立委大多敢怒不敢言。這次勞基法修法讓蔡英文開始主動關心時力動態，被視為「英派」的立委陳明文也主動發言，民進黨未來與時代力量是否關係轉變，已稍微嗅到不尋常的氣氛。

過去縱使時代力量對柯建銘多所批評，但柯多半選擇不回應、不主動攻擊，任由時力批評他是「喬王」。直到最近為了勞基法修法，柯建銘忍不住開砲，未來民進黨與時代力量在立院是否能繼續合作，還得看時力與民進黨如何面對彼此的關係。
1413658198866930_1888429711389774
2016-12-11T05:04:02+0000
大綠小綠互槓白熱化
民主社會 「公平」「正當」競爭才是常態  非抹黑造謠

民進黨與時代力量為勞基法修法決裂，最近民進黨內部傳出未來選舉不願再禮讓時代力量的聲音。時代力量黨主席黃國昌昨天回應，民主社會政黨彼此競爭提出不同立場是常態，時力推動改革向來都是就事論事，盡量在國會實現對選民的承諾。民進黨團總召柯建銘則提醒，黃國昌身為黨主席，要把時力這個黨帶往什麼方向，自己要考慮清楚。

民進黨與時代力量為了勞基法互槓，被外界視為大綠、小綠競爭白熱化。昨天黃國昌出席台灣教授協會募款餐會時接受媒體訪問時說，時力的立場「或許和民進黨不同」，但更彰顯台灣民主進步與政黨良性發展競爭，也是正常現象。被問到日前柯建銘直言「已經忍耐時代力量很久了」，他說，「會對這種情緒性發言採取包容態度。」

柯建銘聽聞黃國昌說要「包容」他，反批包容這句話應該由民進黨來說才對，「全世界都知道是民進黨一直在包容時代力量」。

民進黨團幹部直言，勞基法修法衝突讓民進黨內傷較重，時力反藉著批評民進黨的光環墊高自己，令黨內許多立委很不能諒解。

對於時力黨團總召徐永明日前指出，柯建銘雖常與時力互槓，但也是時力進步的動力。柯建銘重申，這些日子他對時力的發言並非情緒性，而是「嚴正駁斥」。他也感嘆時力的桂冠來得太容易，「太早來的桂冠不是桂冠」。

除國會戰場，時代力量目前已在台北、新北、新竹、台中、雲林及高雄等地成立地方黨部，瞄準二○一八年縣市議員選舉，甚至在高雄放話「每一選區都提名一席」。民進黨內部評估，屆時時力與民進黨很難不造成排擠效應，選對會也密切觀察時力插旗的情形。
1413658198866930_1888427928056619
2016-12-11T04:35:19+0000
柯建銘：國民黨義和團化
黨中央發動割綠委  廖國棟：黨團看報才知

國民黨在週三中常會宣布將推罷免民進黨立委的「割綠委」活動，首要目標指向民進黨團總召柯建銘，國民黨立院黨團總召廖國棟昨日受訪表示，黨團成員是看報紙才知道，現在談罷免還太早；柯建銘則反批，國民黨整個義和團化，莫引火自焚。

文傳會：會找時間與黨團溝通
國民黨文傳會副主委胡文琦回應，黨中央會找時間與黨團溝通，並強調民進黨進口核食政策，違背多數主流民意，因此不會有「以怨報怨」的可能性。另一位文傳會副主委唐德明則說，公投是現在進行式，罷免則是明年二月一日以後才會推動，兩者時程上完全不衝突，明年舉行公投時可一併舉行罷免投票，兩者路徑雖然不同，但目標一致，是為阻擋日本核食進口。

廖國棟：可能導致以怨報怨
廖國棟指出，罷免民進黨立委是中央黨部的決策，事先沒有跟國民黨團溝通過，黨團也不知道黨中央的想法，有鑑於過去罷免從沒成功案例，民進黨手中還掌握執政資源，現在只是民調低了一點，罷免若語焉不詳，還有可能導致「以怨報怨」結果。

「黨團對這件事比較保守！」廖國棟說，黨中央未與黨團幹部多所討論，黨團成員都是看報紙才知道，本屆立委當選還不到一年，現在就談罷免還太早。

廖國棟分析，罷免要有正當性，更要提出罷免理由，黨團認為這件事不容易達成，尤其民進黨很會選舉，新竹市長又是柯建銘子弟兵，手上有執政資源，需要極大力量才能打下來，「要罷免不是那麼容易的事！」

柯建銘則反批，國民黨一下要罷免、一下要公投，整個義和團化，「這是他們黨主席選舉的前哨戰，大家都看在眼裡！」柯建銘說，罷免必須有正當性，國民黨現處於支持度最低時候，誰罷免誰還不知道，請不要「引火自焚」。
1413658198866930_1888418131390932
2016-12-11T04:26:02+0000
藍版公投法逕付二讀  民進黨封殺
柯建銘：不能讓國民黨內鬥外部化

為逼民進黨對開放日本核災區食品議題表態，一向反對調降公投門檻的國民黨團，昨日在立法院院會提案變更議程，欲將立委費鴻泰版「公投法修正草案」逕付二讀，但遭民進黨團否決；民進黨團總召柯建銘指出，黨團贊成修公投法，但反對逕付二讀，不能讓國民黨的內部鬥爭外部化。

藍委挺郝公投連署 黨中央則推罷免綠委
據了解，國民黨副主席郝龍斌發動公投連署，國民黨中央則推罷免民進黨立委互別苗頭，國民黨團立場與郝一致，下週二將在台北車站擴大造勢。昨日黨團大會上，藍委對黨中央協請反制黨產會的議題沒人參與討論，全聚焦在反核食公投連署。

國民黨團總召廖國棟表示，希望透過直接民主方式讓民意展現，國民黨在代議政治的國會接連被多數暴力封殺意見，現在只能透過公投管道表達，所以才要逕付二讀，黨團也很自然就與郝結合。

朝野立委昨在院會針對公投法逕付二讀展開表決大戰，民進黨團以人數優勢否決，國民黨團提議重付表決，但仍以五十八票反對、廿七票贊成失敗，最後該案交付內政委員會審查。

有鑑於「公投法修正草案」已於五月十一日在內政委員會完成審查，卻遭擱置將近半年未出委員會，時代力量黨團昨也在院會提案，建請內政委員會儘速進行將公投法修正草案送交院會完成二、三讀程序，但也被民進黨拉下黨團協商。

時代力量立委林昶佐呼籲，調降公投門檻民間早已推動多年，新國會在上會期已接近完成審議，未來公投年齡將降為十八歲、公投門檻也會調降，期盼本會期能完成二讀及三讀，落實直接民權。

民進黨：贊成修公投法 下旬將排審
柯建銘認為，黨團贊成修公投法，但反對逕付二讀，且費版草案規定，四分之一立委提案即可辦公投，一旦通過會天下大亂，國民黨可亂辦公投來政治操作；民進黨立委趙天麟則表示，預計十二月下旬排審公投法。
1413658198866930_1888415374724541
2016-12-10T11:17:23+0000
【2016新竹市感恩季系列活動－聖誕點燈】

為期一個月的新竹市感恩季，於昨晚（9日）在東門城圓環廣場舉辦「心希望．點燈儀式」的活動中展開。

本次活動以「愛@福音」為主軸，希望將福音內所歌頌的感恩與祝福傳遞至市民心中，也同時期許在新的一年，大家都能對社會多一點關懷與體諒，並樂於幫助他人與傳遞溫暖。

最後，由副總統陳建仁、新竹市長林智堅與我，共同為聖誕樹點燈，並發送小禮物與糖果給現場幼童，在此預祝大家聖誕節快樂!
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1887960878103324
2016-12-10T10:21:04+0000
【新竹好物－九降風黃金烏魚子】

昨（9日）與副總統陳建仁、新竹市長林智堅、新竹區漁會總幹事童錦杰及議員劉聲正、曾資程、林盈徹、李妍慧和陳啟源共同參訪新竹市香山區「大庄烏魚養殖場」。

副總統說，新竹是一科技與傳統兼容並蓄的城市，除了科學園區、城隍廟及聞名遐邇的新竹米粉及貢丸，其實新竹在有名的九降風吹拂下，所生產的「新竹好物－九降風黃金烏魚子」，就是新竹在地優良水產品的最佳代表。

大庄烏魚養殖場老闆許順隆，具有20多年烏魚子養殖經驗，素有「烏魚子達人」之稱，因利用新竹特有的九降風將烏魚子風乾熟成，讓此一「風城水產」榮獲遠見雜誌推薦與全國十大金鑽烏魚子。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1887938374772241
2016-12-07T01:20:57+0000
2016.12.07 司法及法制委員會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1885919948307417
2016-12-06T14:30:54+0000
【保障勞工權益，進步修法】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1885693664996712
2016-12-06T06:15:43+0000
民進黨立法院黨團總召集人柯建銘針對網路謠傳民進黨團把對雇主違反勞基法的罰鍰刪成2萬，澄清表示絕無此事，請勿以訛傳訛，並表示民進黨已提案修正第79條加重對違法雇主之處罰，玆說明如下：

1、勞動基準法一體適用台灣所有企業，有高達97%以上的事業單位是係中小企業及微型企業，本次修正我們並未調整罰鍰金額下限，而將現行罰鍰30萬元的上限，在考量現行勞基法罰則之衡平性，將上限調整為100萬。(勞基法第78條規定，「雇主未依勞基法規定給付退休金、資遣費之最高罰鍰金額150萬元規定」)

2、目前勞動基準法裁處罰鍰，係依「違法事件輕重」進行處罰，依照事業單位規模來裁處罰鍰，雖然立意良善，但這樣的修正，不僅違反比例原則，也將造成裁罰單位於對同一違法事件進行裁罰時，究竟要依第78條之1抑或第79條進行裁處，將發生適用上的競合。例如:雇主或人資部門如果因加班人數多，在加班費方面因小數點進位而計算錯誤時，可能有些勞工差距幾百元，一旦勞動條件檢查被查到，依現行必須罰最低2萬元。若依照時代力量版本，五百人以上事業，最低必須罰200萬元，在行政裁罰的比例原則上，恐將會明顯失衡。

3、為化解外界屢有反映勞基法第79條所定罰鍰金額過低，致雇主或財團企業寧可繳交罰鍰，而拒絕遵守相關規定，難以達成法律上目的之疑慮，並使勞工基本勞動權益獲得更合理之保障，民進黨團爰提修正勞基法79條規範：

(1)、將事業規模大小納入在第79條第4項並透過調整勞動基準法中裁罰金額上限至100萬元，以及賦予主管機關得依事業規模、違反人數、或違反情節，加重罰鍰至法定罰鍰最高額二分之一(至150萬元)。

(2)、並搭配現行勞基法第80條之1第2項「主管機關裁處罰鍰，得審酌與違反行為有關之勞工人數、累計違法次數或未依法給付之金額，為量罰輕重之標準。」的規定，方能更周延的達到遏阻雇主刻意違反的法律效果。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1885498338349578
2016-12-03T11:03:39+0000
<昨天  我們共同以生命  守護民主為台灣>

感謝在我生命可能一分之差，生死交關之際的救命恩人- 幾位不知名的義勇警察先生。請陳署長代尋，容他日當面致謝，救命大恩大德。

昨天中午從立院返回研究室，等紅綠燈之際，突遭工鬥成員，暴力拳打腳踢、潑水、丟礦泉水，其實皮肉之傷還好，也不用提告，但有人勒我脖子、拉領帶，倒臥在地的我，心中閃起一念，從40多年前投入黨外運動及24年來在立院走過台灣民主，風風雨雨的老綠男，卻要在我辦公室門口，立法院旁如此犧牲？民主輓歌就此響起？台灣將何去何從？在將窒息的一刻，最後生命本能奮力站起，眼前雖已發黑，倒吸最奮力的一口氣，被身邊幾位不知名的義勇警察，高喊「後退」、「後退」中，一路推回超商門口，再拉進立法院，隱約的，我確信還在呼吸，但， 暴力分子，卻又開車追撞，揚言撞死我。「街頭公然謀殺」，台灣民主、世界僅有。

聯想，前些日為婚姻平權，說修專法也是選項，馬上被連署罷免。不禁感嘆16年總召身涯，為黨永遠站在第一線，飽受抹黑、攻擊、王柯體制、密室協商的「人格謀殺」。雖常自喻敵人的攻擊是我身上的勛章，政治絕對是要承擔，不可憂讒畏譏，捍衛本黨的核心價值及尊嚴是總召的天職。

是天職？宿命？還是民主輓歌響起？政治已走到絕境？不禁自問這是「進步價值」？「時代價值」？「台灣民主」？

改 初唐四傑-王勃作品駢文名篇「滕王閣詩序」
落霞與孤鶩齊飛，秋水共長天一色

文暴與武暴齊飛，民主共倒退大步

淡定、從容的老柯上
1413658198866930_1884043278495084
2016-12-03T09:33:33+0000
被勒住脖子  柯建銘：差1分鐘我就死掉了

「只差1分鐘，我就死掉了」，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，昨天勒住他脖子的人與在立法院公聽會打陳瑩是同一人，勞基法修法不因社運團體抗爭而停擺，下週找在野黨溝通。

直擊柯建銘被襲擊推倒
立法院院會昨天通過民進黨團提案勞基法修法增列討論事項，部分勞運分子趁柯建銘從議場走回國會辦公室途中，對柯建銘潑水、扯掉眼鏡、勒脖子、扭打等，甚至佯稱撿到柯建銘的鞋子，還對鞋子吐口水，結果烏龍一場，不是柯建銘的鞋子。

柯建銘上午接受中央社訪問說，當時一排排警察站在哪裡，全部不動，脖子被扭住時，他喘不過氣來，「差1分鐘，自己就死掉了」，當時他完全站不起來、呼吸困難，扭住脖子的人與日前在立法院公聽會打會議主席、民進黨立委陳瑩是同一人，工運已經走到逼近絕路，這是台灣的民主、進步的價值嗎？

柯建銘說，事發後，警政署長陳國恩到立法院議場向他致意，他認為警方面對危急情況的應變與處理應該要檢討。

「民主不是處處討好」，柯建銘說，「勞基法修法案不因抗爭而停擺」，立委提案修法要被罷免、要被打，「這樣立法院乾脆關門、立委們抱頭鼠竄」，台灣憲政體制從五權變四權。

柯建銘說，堅持勞基法修法一定要走下去，5日將找在野黨團聊一聊、溝通。
1413658198866930_1884006608498751
2016-12-03T09:22:28+0000
「善霸」柯建銘擔起所有人共業　挨了多少子彈

當抗議者架上民進黨團總召柯建銘的脖子，那是臨死的瞬間，腦海閃過的會是什麼？會是這23年來，再熟悉不過、「承擔者」宿命的遍體鱗傷吧。在這個誰都不敢站出來的時刻，只有他低聲下氣地繼續埋頭苦幹，一肩扛起藍綠共業，擋下所有罵名，面對暴力者的惡行，嘴上氣憤但不追究，儼然是個有力量的好人，正所謂的「善霸」吧。

回顧起來，在總統蔡英文召開第一次的執政決策協調會議時，就率先針對「一例一休」重新定調為「周休二日」，企圖扭轉外界誤解，但駟馬難追，只好硬著頭皮喊出，要求在年底完成修法。立法院第二個會期，修法案在國會一再闖關，成功出了委員會後，朝野持續進行協商，本週排入議程可能完成二、三讀之際，柯建銘儼然成了頭號箭靶。

柯建銘今天中午一如往常走回辦公室的路上，被抗議勞團逮個正著，馬上被團團包圍，不只惡言相向，更是拳打腳踢，現場寶特瓶漫天飛舞，水花四濺，場面好不混亂，甚至開車衝撞，還有人勒住他的脖子。事後他形容，「有人勒著我，要置我於死地」。

據了解，柯建銘最在意的是被勒住、呼吸不到空氣的那個瞬間，明顯感受到生命受到威脅，但氣憤歸氣憤，對外回應或許帶有情緒性的憤怒，話是重了些，但回過頭來，面對施暴者的態度，仍展現大人物的大器，絲毫不追究。

身為承擔者，柯建銘知道不能憂讒畏譏，據了解，每次面對名嘴在電視上亂放砲，氣憤之下告上法院，但只要對方承認錯誤道歉，就當庭撤告。說穿了，是抗志不屈，但也溫馴而仗義，有力量的好人，也就是所謂的「善霸」吧。

柯建銘承擔了多少？從府登高一呼後，從行政院吵到勞動部，修法案最後落到國會了，外頭勞團喊得震天，但誰也不願去擔。他是願意放軟腰桿子拜託其他立委，與在野協調、廣納聲音，目的只有4個字－「解決問題」。

回顧上週，連署罷免柯建銘聲音四起，據了解，助理硬著頭皮把新聞拿給他看，只是回予輕描淡寫的笑，埋頭繼續做事，一句「如果有人說要罷免就不敢做事，那還當什麼立委？」低調的霸氣，難以掩飾。

如今，民進黨昔日的戰友倒戈，過去被合理化的抗爭，只有更趨強烈且暴力，在大家自以為，抗爭可以吵出大立委的同時，社會議題理性討論的空間卻越來越小，加上媒體的見獵欣喜，這等抗爭不是吵大，反而吵小了自己。追究起來，所有人都是共犯，柯建銘只是擔起所有人，包括他自己的共業罷了。

至於動手打人的勞團，沒什麼好說的，使用暴力就是不對，遭受各方譴責只是剛好，沒被告是因為今天被勒到感覺快窒息的人叫做柯建銘，動手打人的兇手算走運。另外，在旁邊觀看的多數警察，也不要以為沒事，碰到這種圍攻立院的場合就只是靠著牆壁或拒馬或做或站就算出勤，因為即使攝影機不在，還是有許多經過現場的路人看到不少員警在低頭滑手機。
1413658198866930_1884004021832343
2016-12-02T10:16:45+0000
【民主輓歌!這是進步價值?台灣的民主?】
1413658198866930_1883482011884544
2016-12-02T01:10:20+0000
今早06:30與吳秉叡、小段及莊瑞雄在議場門口集合，等待07:00議場開門遞案。

勞基法已拖延4個月，全國勞資雙方都不耐。本黨版本絕對是最負責，也是盡最大努力照顧勞工權益，尋求勞資雙方平衡。

清晨議場門口的我，回顧走過4個多月修法的波折，心中百感交集，至為刻骨銘心。執政之辛苦、承受、承擔之重，相信全黨一致都會體會。同志，加油，還有更艱苦之路要走。

老柯上
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1883181431914602
2016-12-02T00:47:39+0000
民進黨團版特休方案出爐
工作半年3天特休 前5年優於公務員

延宕多時的《勞基法》修法，藍綠今天將在立法院院會對決！民進黨團鐵了心，今天將在院會增列議案，有意強渡關山，以表決方式通過「一例一休」，國民黨團亦不敢輕敵，同樣祭出甲級動員因應，藍綠備戰，氣氛山雨欲來。

《勞基法》本周歷經兩度協商，朝野無法在核心條文獲致共識，民進黨團始終堅持「一例一休」、配套刪除7天國假，立場不變；至於昨日拋出的特休假版本，也未能有明確結論，均待表決處理。

朝野協商昨天再度破裂
民進黨團總召柯建銘指出，修法須考慮經濟因素與資本市場，台灣不僅面臨景氣寒冬，還要面對來自大陸紅色供應鏈的嚴峻考驗，中小企業頻頻喊苦，民進黨身為執政黨，必須端出一套考慮勞資雙方、動態平衡的勞基法，以利國家經濟往前發展。

老柯：該是決定的時刻
柯建銘說，民進黨已盡力考量勞工立場，有心完備法律，既然朝野無法說服彼此，就依照程序來。如果像時代力量所主張，勞工特休比照公務員，沒有一家企業做得到；他強調，修法不是搞運動，不光是喊口號砍7天假，卻無視配套，必須務實解決問題。

談及是否表決處理，柯建銘話未說死，僅表示《勞基法》紛擾4個多月，勞資雙方不耐，加上年度即將結束，企業須安排明年度休假，「也該到一個決定的時刻。」但他說，今天院會能否處理，仍待他向黨團說明協商過程後，再行決定。

柯建銘強調，針對《勞基法》重審、再審，或稱續審之協商結論，各黨同意此案不受1個月協商冷凍期限制、不以霸占主席台方式杯葛法案審查。由此可見，表決勢在必行。

不過，國民黨團首席副書記長王育敏表示，民進黨在「一例一休」修法爭議上，吃了秤砣鐵了心，一個字都不讓，特休也僅是提早放，7天國假還是沒了，選民應該認清民進黨是「完全執政、完全霸道」。

藍備戰文攻武嚇都可能
至於過去朝野協商曾有結論「不得占領主席台杯葛議事」，王育敏則說，那僅限於委員會不杯葛，今天院會國民黨一定會做意見的表達，至於會採取文攻還是武嚇？「任何方式都是選項」，今天上午的黨團大會會做出決議。

時代力量總召徐永明則說，即使民進黨拿出特休方案，強調照顧年輕人，但對於「看得到、吃得到」保障機制的文字，朝野仍無共識，不希望協商只是「過水」，亦不樂見今天就急著表決，盼持續協商。

親民黨團幹事長陳怡潔表示，朝野黨團對於砍7天國假缺乏共識後，才開始討論特休假，但都看不到民進黨的誠意，在野黨提出很多版本，民進黨都不願討論，勞動部也沒有拿出相關配套，民進黨只是想把程序走完，應付勞工和在野黨，真的非常失望。

民進黨團版勞工特休假方案昨天出爐！為照顧初入職場之年輕人，工作年滿6個月的勞工，即可獲得3天特休假；且勞工在任職前5年的特休假，將較公務員多出7天。

林全便當會 拍板定案
行政院長林全昨天與民進黨團舉行便當會，拍板特休假方案。行政院發言人徐國勇會後表示，政府希望年輕勞工特休都能「看得到、吃得到」，目前730多萬勞工投保資料統計，年資5年以下的資淺勞工約391萬人，占整體勞工的44％。資淺勞工特休假前5年都優於公務員，過程有優有劣，但整體比公務員好些。

依照現行規定，勞工年資滿1年有7天特休，滿3年增為10天，滿5年增為14天，滿10年增為15天，之後逐年增加1天，直到滿25年為30天。

另在公務員部分，則是滿1年有7天特休，滿3年、未滿5年有14天，滿6年、未滿8年則有21天，滿9年、未滿13年則有28天，14年以上特休30日。

綠營提出的特休版本，6個月以上1年未滿者，有3天；1年以上2年未滿者，7天；2年以上3年未滿者，10天，比現行多3天；3年以上5年未滿者，每年14天，比現行多4天；5年以上10年未滿者，每年15天，比現行多1天；10年以上每一年加給1天，上限加至30天為止。

柯建銘：照顧年輕人
民進黨團總召柯建銘說，民進黨版的特休假，最大的原則就是要照顧年輕人、職場新鮮人，徹底要看得到吃得到，工作滿半年就有3天特休，滿6年以前都優於公務員。

柯建銘說，民進黨希望給勞工更多薪水及休息，但執政黨還要考慮勞資平衡及國家競爭力，民進黨嘗試走出這一步，整個《勞基法》修正，包括一例一休、加班費，都跟過去不一樣，特休假也有所調整，實施後有任何問題，立院隨時可修正。

特休未休完 應給工資
為確保特休假「看得到、吃得到」，草案也規定，特休假由勞工排定，但雇主基於經營的急迫需求或勞工的個人因素，得協商調整；且每年度或離職前未休完的特休假，雇主應發給工資。
http://www.chinatimes.com/newspapers/20161202000400-260114
1413658198866930_1883172658582146
2016-12-02T00:40:51+0000
今拚三讀  政院籲企業支持

勞基法一例一休今天立院拚二三讀表決，政院高層人士說，任何政策不可能令每一方都滿意，執政黨希望趕快拍板，快速清理勞工休假不確定的戰場，也讓工商企業有所遵循，呼籲企業界諒解並支持。

政院估計企業界因此支出成本逾100億元以上，而5年年資以下勞工受惠最大，在同一公司做10年以上，每1年加給1天，上限加至30天為止，與現制相同，但整體特休假比公務員要好。

行政院發言人徐國勇表示，根據修法版本，資淺勞工的特休假規定甚至比公務人員還要好。公務人員要年資滿1年，第2年起才有特休假。由於勞工的工作穩定度不比公務人員，因此藉修法著重照顧勞工剛開始工作之初權益。

徐國勇表示，這次勞基法修法已做了配套規定，特別休假日由勞工排定，但雇主基於企業經營上急迫需求或勞工因個人因素，可協商調整，雇主並有告知勞工特別休假義務，避免勞工權益受損。另外，也增加規定，勞工離職時有未休完特休，雇主應發給2倍工資；惟綠委林淑芬主張2倍工資是額外發給，但黨團及行政部門主張發給1+1倍工資，是指包括未休假當天工資在內，亦即額外加發1倍。

徐國勇表示，修法後，企業經營成本一定會增加，但增加的成本企業界應該「心裡有數」，也在承受範圍內，希望企業界本於照顧勞工立場，能諒解並支持修法。
1413658198866930_1883169898582422
2016-12-02T00:12:10+0000
民進黨版特休  政院盼企業界支持

工總︰特休增加 等於取消的七天假都加回去了
行政院長林全為爭取勞基法「一例一休」的修法儘速在立法院過關，昨與民進黨團舉行便當會，決由黨團提出特休假版本。行政院發言人徐國勇表示，政院支持黨團所提勞工特休假版本，也盼獲得企業界的諒解與支持，盼勞基法的修法越快通過越好。

徐國勇說，勞動部統計，年資五年以下的資淺勞工占整體勞工的四十四％。根據修法版本，資淺勞工的特休假規定甚至比公務人員還要好。勞工的工作穩定度不比公務人員，因此希望著重照顧勞工剛開始工作前幾年的權益。

徐國勇說，修法後，企業經營成本一定會增加，至於增加多少，還需要勞動部估算；但增加的成本，企業界應該「心裡有數」，也在承受的範圍內。

全國工業總會秘書長蔡練生表示，特休假增加，「等於是將之前取消的七天假都加回去了」。資方雖不滿意行政院或民進黨版的勞基法草案，仍一再退讓，只因勞資雙方本就是命運共同體，應互相體諒。

他也呼籲國民黨，不宜因在野就反對勞基法修正案，「這是國民黨的政策，勿因民進黨執政就改變立場」。

工商協進會理事長林伯豐則認為，特休假可商量，對於上市的大型企業不是太大負擔，但仍應考慮對中小企業的衝擊。他說，勞工是企業最珍貴的資產，本來就會想辦法照顧員工來留才，「但勞基法一直不過關，企業成本出現變數」。

勞團有的樂見 有的不領情
至於勞團對於民進黨團的修法方向，有的樂見、有的仍不領情。「工鬥」批評，就算當年未休完可折算工資，卻沒免除勞工舉證被迫無法休假的責任，實際上特休增加不多，卻換走勞工七天國假，這樣修法還是「修惡」。

全國產業總工會秘書長戴國榮表示，增加特休假對勞工有利，但不能跟週休二日、七天國假兩個議題綁在一起，否則像是給另一顆糖彌補損失、安撫一下，外界的觀感不好；且刪除七天國假，受害最大的就是時薪工作者，這些弱勢少了國假的雙倍工資，增加特休假還是無法解決問題。
1413658198866930_1883161018583310
