2016-09-14T08:56:35+0000
新的會期開議，在黨團成員共同選出新任的黨團兩長之後，下個星期一將選出各委員會的召委，第九屆第二會期的民進黨團團隊將繼續努力，在立法議程上回應人民期待。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1840041469561932
2016-09-14T08:44:04+0000
很榮幸及欣慰林智堅市長，過去一段時間對於市政的付出與努力，獲得大眾的認可與肯定。相信在地方與中央政府共同合作之下，新竹的市政會有越來越好的發展。

接下來地方與中央將會有更多對於新竹的合作機會，必定不負新竹市民的託付與信任。也請大家繼續給予市府團隊支持與鼓勵，一同見證新竹市的蛻變與成長！
1413658198866930_1840038912895521
2016-09-13T07:48:28+0000
【立院今開議 政院提32優先法案】

行政立法政策協調會報昨天晚上達成立院本會期優先審議法案共識，包括提高對ＵＢＥＲ裁罰金額的公路法修正草案、攸關勞工權益「一例一休」及國定假日天數的勞動基準法部分條文修正草案，以及朝野關切的兩岸協議監督條例草案，與裁撤特偵組的法院組織法修正草案等三十二案及預算案兩案，列為優先法案。

行政院發言人童振源昨晚說，行政院與立法院民進黨團達成共識，行政院與民進黨團在會期中會持續討論與協商，適時增減優先審議的重大法案。

建立跨境電商營運規範

三十二項法律案方面，行政院指出，公路法修正草案，主要是提高對ＵＢＥＲ之裁罰金額，這項修正草案與「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」，同時列為優先法案，代表政府對建立跨境電商營運規範的重視。

行政院日前也針對防範電信跨境詐騙事件，通過組織犯罪防制條例部分條文修正草案，昨晚的協調會報也將此案列為優先法案。
另與生技醫療相關的有三項法案、社會住宅政策兩項法案、原住民相關法案三案。民進黨團各委員會政策小組近日也就長照法、電業法等部分優先法案，召集各部會首長展開實質討論，確保法案順利推進。

立法院民進黨團昨先召開黨團大會，討論優先法案。黨團總召柯建銘會後表示，立法院今天展開總質詢後，包括總預算付委、大法官及司院正副院長人事同意權等都要處理，待十月底院會結束後，才能夠處理法案。針對廢除特偵組、促轉條例，以及兩岸協議監督條例是否要處理、能走到什麼程度，都要很緊密的安排，才有可能完成。

柯建銘說，現在最大的變數，在於國民黨在不當黨產處理展開後，勢必會升高對立，立院整體氛圍會改變，「處理上還有很多要協商，要有共識，都要跟國民黨、時代力量黨團談」，這個會期最多到十二月底，就算延會，也可能只到明年一月中旬，「監督條例」能審到什麼程度，還是未定之天。

行政院長林全今天將赴立法院進行施政報告及總質詢，在國民黨團可能發動杯葛下，民進黨團也發出甲級動員因應，要讓林全能夠順利走上備詢台。
1413658198866930_1839530072946405
2016-09-11T09:15:31+0000
【小英之友會舉辦『長照2.0版、新住民關懷及反毒宣導活動』】

今早與小英之友會台北市總會長顏志發、新北市總會長張秋海及新竹市會長江銘基一同受邀參加小英之友會所舉辦的『長照2.0版、新住民關懷及反毒宣導活動』。

自520蔡英文總統上任以來，長照、新住民及反毒、年金及司法改革、轉型正義及不當黨產、經濟發展及兩岸關係等，皆為最優先處理之法案與議題，雖千頭萬緒，但感謝大家一直不斷的支持，才能讓『不當黨產』首先在上個會期中，順利完成三讀通過。

希望在下個會期，大家能繼續秉持著責任、挑戰與改革，讓上述這些法案能順利推動完成。
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1838593439706735
2016-09-08T09:39:03+0000
【3理由相挺  柯建銘：跨黨派合作模式】

黨政高層昨日證實，蔡英文總統已邀請親民黨主席宋楚瑜擔任亞太經合會（APEC）特使，民進黨立院黨團總召柯建銘提出3大理由，表態挺宋。他強調，第1.宋楚瑜資歷完整；第2.此舉有助推動跨黨派合作；第3.APEC主談區域經濟，與兩岸關係關聯不大，因此，宋與大陸國家主席習近平的關係「不是問題」。

APEC領袖峰會11月20日在祕魯首都利馬舉行，蔡英文早在8月主辦國祕魯特使來台送邀請函時，就已詢問過宋的意見並獲得同意，但因許多細節仍需進一步規畫，待確定後才能對外公布，目前尚未安排「宋習會」，這次主辦國是祕魯，沒有中國同不同意的問題。

外傳陸方已否決宋楚瑜擔任特使，甚至不排除，讓台灣這一次台灣無法參加領袖高峰會，黨政高層表示，之前APEC在大陸上海主辦時，中國對台灣派出的特使曾經有過反彈。但是當時的兩岸氣氛與現在不同，所謂「變數」說法不知從何而來，我方派誰出席，是基於會員權利，主辦國都會尊重。

對於宋代表出席APEC的訊息傳出後，綠營雜音湧現，前總統陳水扁之子陳致中說，讓一個完全沒有台灣意識的大統派擔任APEC特使，恐怕傷了許多基層支持者的心；但是柯建銘與綠委均表樂觀其成。

柯建銘認為有3個理由，「我們應該要支持宋楚瑜代表國家參加APEC」。第1.宋楚瑜資歷完整，擁有豐富政治經驗，長期關心兩岸事務，絕對能勝任特使的角色與任務。第2.蔡總統邀宋出席APEC，是非常好的跨黨派合作模式，也是在實踐台灣政壇和解工程，對於未來朝野間的合作，預料將產生正面與指標性的意義。

柯建銘說，第3.APEC是在談區域經濟，與兩岸問題沒那麼直接關聯，所有，雖有人挑戰宋與習的關係，但「這不是問題」。

民進黨立委蔡易餘說，過去雖有企業家擔任特使，但任何企業家，都不會比宋接觸大陸國家主席習近平背後的意涵還高，強調「是高招，也代表向對岸遞橄欖枝」。
1413658198866930_1837036166529129
2016-09-07T09:18:25+0000
曾任民進黨第二任黨主席的姚嘉文表示，黃信介擔任黨主席（第三任、第四任）是一九八八年到一九九二年，那時候民進黨並沒有搬遷計畫，請國民黨要抹黑別人也要先做功課，至少把時間搞清楚。黨團總召、資深立委柯建銘則表示，從來沒聽過這樣的說法，請國民黨不要模糊焦點。
1413658198866930_1836582676574478
2016-09-07T08:46:05+0000
【宋楚瑜擔任APEC特使，夠資格；跨黨派合作，拚經濟!】

針對這兩日，媒體報導指出，蔡英文總統將指派親民黨主席宋楚瑜先生為特使，出席11月20日在祕魯首都利馬登場的APEC會議一事。我認為宋楚瑜主席的能力與豐富的政治經驗，台灣社會皆有目共睹，宋主席是台灣政壇重量級的政治人物，我相信宋主席在政壇上累積的經驗與長才，絕對能勝任APEC特使的角色與任務。

宋主席是現任親民黨黨主席，蔡總統邀請宋主席擔任代表台灣出席APEC，是次非常好的跨黨派合作模式的建立，也是實踐在選後民進黨所強調，將開啟台灣政壇和解工程；並對於朝野政黨間的合作的具體實踐，具有相當正面與指標性的意義。

APEC是很重要的亞太地區的國際區域經濟組織，無涉兩岸爭議，邀請宋主席作為蔡總統的特使，協助台灣積極參與國際事務、發展經濟產業、參與國際區域經濟組織活動，是很好的安排。所以我對於由宋楚瑜主席擔任蔡總統的特使，出席11月20日在祕魯首都利馬登場的APEC會議，樂觀其成。
柯建銘 updated their status.
1413658198866930_1836576029908476
2016-09-06T02:23:01+0000
【總統促工研院 扮創新火車頭】

蔡英文總統昨（5）日參訪工研院時表示，產業發展對台灣至為重要，在尋求創新題材時，也能夠回應民眾的需求。她期許，工研院再次挑起經濟發展的擔子，將解決社會問題納入產業創新標的。
蔡總統昨天由經濟部長李世光、科技政委暨工研院董事長吳政忠等人陪同，赴工研院視察，除聽取工研院院長劉仲明報告創新研發與產業化成果外，還參觀工研院多項創新成果技術特展。

蔡總統表示，工研院從催生台灣半導體產業到協助傳統產業升級，一直做為台灣產業發展的堅實後盾，希望工研院積極切入軟硬整合、系統整合、服務應用等高價值供應鏈，為台灣產業建立長期的競爭力。

她認為，將超高齡社會、環境汙染等社會議題，透過研發與創新，讓大家的生活更好、社會永續發展，這都需要工研院的協助。

她說，工研院做為學界與產業的橋樑，期待工研人能將「如果沒有工研院，台灣產業會變成怎麼樣？」的問題放在心裡，再一次挑起台灣工業、產業與經濟發展的重擔。

參觀創新成果技術特展時，蔡總統高度肯定工研院研發的水科技「奈米纖維濾膜」與「玻璃微孔洞材料」。這項新技術將廢水處理循環再利用，不但大幅減少工業廢水及生活汙水的處理成本，更達到節水的成效，除了協助高雄產業及民生用水達到水循環經濟的使用效益，更有助於打造高雄地區成為高值材料循環專區，對於兼顧環境保護及循環經濟的發展，她豎起大拇指按讚。

蔡總統還特別提到工研院的「研磨拋光機器人技術」，能夠幫助傳統產業轉型升級。

http://money.udn.com/money/story/7307/1942433
柯建銘 added 6 new photos.
1413658198866930_1835963836636362
2016-09-05T06:10:55+0000
退伍軍人與公教團體前天舉行抗議年金改革的九三大遊行，但總統蔡英文推動年金改革的決心，沒有絲毫動搖。

蔡英文昨上午先宣示「願意承擔年金改革所造成的壓力」，下午並召集行政及立法兩院首長、黨團總召、黨籍直轄市長，當場要求立院黨團與行政部門多方蒐集各界對年金改革方案的意見及主張，協助年金改革委員會早日形成共識，讓年金改革加速進行、早日完成。

強調身為總統 願意承擔壓力

蔡總統昨上午在教育部主辦的「一○五年青年政策論壇」全國會議致詞時，重申年金改革的必要性，強調若每個人都替對方多想一點，社會就能更團結，這一代人的犧牲是為了世世代代台灣人的保障，至於改革壓力，她直言：「我做總統，我會承擔。」

用最好溝通 讓社會了解信任

蔡總統昨天下午召集行政院三長、立法院正副院長、立法院民進黨團總召，以及桃園、台中、台南、高雄四位黨籍直轄市長，就未來國政推動、重大政策及地方建設等議題交換意見，歷時兩個半小時。

總統府發言人黃重諺表示，蔡總統會中指出，儘管改革需要時間，也不是每件事都能立竿見影，但對於各項重要國政與改革方案，執政團隊仍要加快腳步，更要讓人民瞭解政府在做什麼，「用最好的溝通讓社會充分了解及信任」。

針對年金改革議題，蔡總統會中強調，國人高度期待年金改革能夠成功，政府必須貫徹決心，讓年金改革加速進行、早日完成。她並請黨團與行政部門蒐集各界對年金改革方案的意見，協助年金改革委員會早日形成共識。

住宅法長照法 列最優先法案

另外，針對立法院新會期優先法案，黃重諺表示，蔡總統認為「住宅法」與「長照法」是新政府在民生法案上的最優先項目；新年度的中央政府總預算、司法院正副院長及大法官人事的同意權等，蔡總統也盼行政與立法兩院能夠通力合作，儘速通過。

與會地方首長則關心區域發展議題，期待行政院能對於地方重大建設給予支持、加速推動，以落實區域均衡發展。對此，蔡總統要求行政院和各地方政府，就有利於區域發展、提升城市競爭力的基礎建設項目，提出完整的方案。林全也表示，任何好的計畫，只要是務實並有利區域發展的，行政院都會在預算上給予最大的支持。
1413658198866930_1835575510008528
2016-09-04T15:09:54+0000
【新竹市東區公園社區  105年中秋節聯歡晚會活動】
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1835233120042767
2016-09-04T15:01:26+0000
【新竹市北區舊社社區 月圓情長慶中秋  晚會】
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1835227966709949
2016-09-02T10:27:07+0000
【新國會的挑戰與責任：虎口上拔牙】

520蔡英文上任後，民進黨國會席次過半成為最大黨，7月25日在民進黨總召柯建銘手中整合下，三讀通過《不當黨產處理條例》。面對未來，新國會有何挑戰，以及必須承擔的責任？

民進黨身為立院最大黨、重返執政，如何改變過去八年的陋習？從中再次肩負起國會應有的責任，民進黨重掌立法院又有何挑戰？

台灣人權文化協會，2016年9月1日（週四）晚間七點，在該協會「北台灣辦事處」福爾摩沙教室（台北小巨蛋前，南京東路四段47號5F），以「新國會的挑戰與責任」為題，邀請執政黨民進黨團總召集人柯建銘，談國會挑戰所帶來的契機，以及分享過去如何與國民黨斡旋的經驗。

來自新竹風城的樸素牙醫，柯建銘的從政之路，與台灣民主發展密不可分，從在野黨到執政黨，每一步都讓他感到刻骨銘心；身為228事件的受難家庭，柯建銘認為他的從政之路，反映出歷史的偶然與必然。

面對民進黨組成的新國會，柯進銘指出，責任、挑戰與改革已落在民進黨身上，這是個歷史的時刻，更必須滿足民眾對執政黨的期待，而這股深刻的期待，正是造成執政初期陣痛的因素之一。他直言，民進黨國會過半，並不代表掌握大權，而是挑戰與責任的開始。

過去民進黨身為在野黨，監督執政黨是天經地義的事，更展現了民進黨不畏挑戰的態度；如今民進黨在立院席次過半，國會生態已然改變，如何維持執政團隊的和諧性是首要課題。新國會必須採科學方法，分析國會組成結構，柯建銘強調，儘管立院組成多元，但社會價值觀所期待的「民主」是不變的。

為了避面國會朝野衝突，且營造一個利於小黨發聲的環境，協商、攻防、談判在柯建銘眼中，有存在的必要；他認為，朝野必須以和解為目標，共同解決台灣問題，不應該造成社會對立與分歧。今年七月立院三讀通過《不當黨產處理條例》，柯建銘表示，民進黨必須清楚，黨產問題不再是選舉時的討論議題，反倒若沒有真正落實，將會對民進黨產生負面影響。

台大法律學院教授陳志龍點出「司法、財經特權問題」，少數人有組織的人（不到萬分之一），卻長年、不改選，操控司法、財經體系，置其他的多數人民的權利不顧。他強調，司法必須要有良心、公平公正，且不具組織背景，而當前的司法卻不是如此，反有幫派長控問題。《法官法》形同《法官福利法》，無法站在人民這方；他建議，國會能朝「去官化」為目標，整飭台灣司法系統，才能為台灣人民伸張正義。 當今經濟問題，造成崩世代的被害人，但是誰是經濟加害人，才是重要議題。

柯建銘對此回應表示，台灣司法長期處在封閉體系之內，從制度到人事佈局，都沒人能予以控制，對於司法改革，執政黨會持續精細觀察，達成人民期待；他也坦言，因為「人」的因素，而讓改革過程更加不易。 為了避免人民疑慮，自己人審判自己人，《動腦》雜誌發行人吳進生，也呼應陳志龍教授的二項倡議：一、重大法案由民間參與審理；二、司法人去官化。吳進生先主張「採溫和手段，取漸進措施」；以圖長治久安，只有立法。柯建銘對此認為，這二個目標和民進黨理念相近，應該落實。

為了避免人民疑慮，自己人審判自己人，《動腦》雜誌發行人吳進生，也呼應陳志龍教授的二項倡議：一、重大法案由民間參與審理；二、司法人去官化。吳進生先主張「採溫和手段，取漸進措施」；以圖長治久安，只有立法。柯建銘對此認為，這二個目標和民進黨理念相近，應該落實。
1413658198866930_1834083220157757
2016-09-02T02:09:43+0000
【司院人事案 民進黨團：府盼10月底完成審查】

總統蔡英文提名台大法律系教授許宗力為大法官並為司法院院長，最高法院法官蔡<U+70F1>燉為大法官並為司法院副院長。立法院民進黨團幹事長吳秉叡昨表示，他對「許蔡配」沒有特別意見，立法院會按照既有程序去審查人事提名。

民進黨團總召柯建銘說，府方對大法官就任時間有壓力，希望十月三十一日前要完成，若要修法，也要等下會期總質詢後才能進行。此外，未來還有總預算案及上會期未處理完的國營事業預算案要處理，這麼多事情卡在一起，除非朝野在修法內容及時間安排上有共識，否則要在剩下的一個半月內處理完畢，具有高度挑戰性。
1413658198866930_1833882336844512
2016-09-01T15:54:17+0000
【台灣人權文化協會 專題演講】

演講議題: 新國會的挑戰與責任
柯建銘 added 21 new photos.
1413658198866930_1833670340199045
2016-09-01T15:35:01+0000
【東京大學及早稻田大學教授台灣問題專家 來訪】

東京大學松田康博教授、早稻田大學若林正丈教授等就台灣政經局勢交換意見.
柯建銘 added 9 new photos.
1413658198866930_1833655636867182
2016-09-01T15:04:52+0000
【兆豐案延燒林全、彭淮南 柯建銘：黨內要理性冷靜】

民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，兆豐案處理，行政院長林全、央行總裁彭淮南幫國家做事還有問題，對林、彭不公平；他呼籲黨內理性冷靜，評論要有事實根據，不要人身攻擊。

兆豐案風暴持續延燒，兆豐金控董事長徐光曦8月31日閃辭董事長，並同時辭任董事。人在美國跨海請辭的徐光曦在辭任書中指出，將取消最後一站舊金山行程即刻返國，坦然面對調查。

柯建銘晚間受訪表示，兆豐案很清楚國民黨的錯誤卻弄到行政院長林全要收攤，民進黨首次贏得國會過半席次民眾有期待心理，但政治改革不是一朝一夕，況且兆豐案是前朝舊案，爆發在新政府上台後3個月，林全是來幫忙解決問題、央行總裁彭淮南是替國家做事情，不可能介入這起事件，定罪也要有法律依據。

柯建銘說，昨天上午林全邀他、黨團幹事長吳秉叡、立委段宜康、陳其邁進行黨內溝通兆豐案，決定成立專案小組查明並親上火線對外說明，會中，林全也說要徐光曦下台不是難事，但徐光曦處事嚴謹，相信不是會亂來的人，有黨籍立委未掌握證據就猛開記者會、上電視爆料，這也有問題

周美青、金溥聰涉案？柯：如果能一刀砍死國民黨，民進黨會放棄嗎？

他說，有人把矛頭指向國民黨涉嫌脫手黨產洗錢甚至直指前總統夫人周美青、前駐美代表金溥聰，這些舉措非常不智。柯建銘說，「如果真有證據，公佈名單一刀就能砍死國民黨，民進黨怎麼會放過這機會？」

柯建銘說，林全有說明，當初事情爆發的第一時間，徐光曦就有表達請辭的意願，但林全認為事情還未完全清楚，應該等到事情查明後，再做決定。

他認為，外界對蔡總統、林全、彭淮南的指責都是不公平，幫國家做事還有問題，他呼籲黨內理性、冷靜，不要集中對政務官人身攻擊，應視政務官推動的政策是否與民進黨核心價值一致，不要親痛仇快。
1413658198866930_1833643133535099
