2016-01-03T09:30:44+0000
【雙菊力挺 還柯建銘一個公道】

雖然今日新竹風雨不小，氣溫寒冷，也阻擋不了從戒嚴時期開始，一路奮鬥至今的情誼。蔡英文全國客家後援會總會長葉菊蘭，高雄市長暨蔡英文全國競選總部主委陳菊，今日再度於新竹共組「姐妹助選團」，為的就是要給永遠的兄弟與戰友，民進黨「永遠的總召」柯建銘委員，在新竹市立委激烈的選情中，再添一股助力。

雖然兩位都是第二次來到新竹，但關心與支持柯建銘委員的心情仍然溢於言表。葉菊蘭會長表示，自己在這段時間內，看到了柯總召承受了許多攻擊與抹黑，有感於這可能是因為許多人還不太了解立法院運作的過程，所以她特別要在這邊替柯總召說句公道話，朝野協商絕對不是柯總召一個人說的算，把所謂「黑箱」的指控都讓柯總召一個人承擔，是不太公平的。葉菊蘭會長也很感謝柯總召，不管是民進黨執政還是在野，都可以率領始終居於人數弱勢的民進黨黨團，用他的謀略，還有無比的耐心與智慧，一次又一次的對抗國民黨黨團，這是非常不簡單的。因此，葉菊蘭會長再次呼籲所以新竹市的客家鄉親，集中選票，支持柯建銘委員留在立法院，她同時也向新竹的鄉親喊話，國民黨的選舉很簡單，就是五個小孩和旅遊吃飯，請大家不要害怕，勝利一定是屬於我們的。

陳菊: 最後一哩路新竹人應當領頭羊！
陳菊市長則指出，最難風雨故人來，今天與葉菊蘭會長來到新竹，共組「姐妹助選團」來幫自己最好的兄弟，一路走來最好的戰友，柯建銘總召，給他支持，給他溫暖。雖然身為小英主席競選總部的主任委員，高雄市的九席立委，濁水溪以南的民調輿情等責任，都在自己身上，然而陳菊市長表示，她與小英主席，還有葉菊蘭會長，心中還是掛念著風城的這一場選戰，因為，在這個台灣的歷史時刻，風城這一仗，柯總召能不能夠留在立法院，絕對是蔡英文主席，能不能完成改革台灣最後一哩路的關鍵！

陳菊市長隨後表示，支持柯總召，絕對是一件值得驕傲，可以抬頭挺胸的事情。雖然自己在黨中央看到的民調資料，柯總召確實和對手慢慢拉開了，但是，剩下最後的13天，她仍就聽到許多人，用世代交替，黑箱協商等理由，三不五時就踹一下打一下柯總召，她實在很不忍心。陳菊市長指出，所謂世代交替，是基於每一個世代都要很努力的耕耘付出，才能來談的，而自己的好兄弟，柯總召，與自己一起從戒嚴時期打拼到現在，他的付出與努力，絕對不是任何人可以輕易抹煞的，如果新竹的鄉親不能集中選票支持柯總召，那對於蔡英文主席在改革台灣的這條路上，將會多了許多阻礙，少了許多幫助。最後，陳菊市長呼籲新竹市的鄉親，要做國會改革的領頭羊，而要達成這個目標，只有集中所有選票，支持我們的柯總召留在立法院，才能順利完成。
 
柯建銘:「公道」與「價值」
柯建銘首先感謝陳菊、葉菊蘭「姊妹助選團」前來加油打氣，「竹風蘭雨，風雨故人來」，不僅想起「壓不扁的台灣菊」和「打不倒的承擔者」這段貼切的話，更代表三人有著共同的價值，都是從戒嚴時期開始從事黨外運動，見證了台灣民主發展，奮鬥至今，菊蘭先退休，菊姐和我都是戒嚴時期至今還在公職服務的兩人。

柯總召指出，23年前也是10選1，自己是第一高票當選，當選後曾自許，不能讓新竹人漏氣，一生的志業就是要做最專業的立委，尤其是擔任15年總召，而他相信今年的選舉歷史還是會重演的。因為自己是在地經營最久已40年的立委，第二屆立委53人，現在只剩他一人；也是最資深最專業的立法委員，從政23年以來，審理的法案超過2千個，預算案超過3萬個，協商超過500場，更是史上擔任一個政黨總召最久長達15年，每天都過著像大學聯考一樣的日子，總是在立院的戰場第一排第一線，以寡擊眾，歷經各式各樣困難與國民黨纏鬥，捍衛民主的價值，把政治當成志業，絕非只是在交際應酬，參加婚喪喜慶，而因為這樣，努力承擔最多，所以引來許多的罵名與抹黑，而這些都是當總召的宿命。
 
柯建銘委員繼續表示，今天要跟大家談「公道」與「價值」，還原柯建銘，誠如希拉蕊寫的一本書『抉擇』中裡的句話所言「Do your best and leave other’s judgements as background music ! 」，總召做的就是盡力而為，然後把別人的批判，當作背景音樂，而挑戰困難就是一種價值，自己在這個位子，絕對不能憂讒畏譏，並且要把敵人的攻擊，當做身上英勇的勳章，否則只會進退失據。愈是挑戰艱難，果實才會是真正的甜美。柯總召不諱言當小英在國會最強的後盾已經很多年，未來小英當選之後，絕對需要一個有經驗的資深立法委員，替她在國會穩住局面。

至於「價值」，台灣的價值絕對不是「不勞而獲」，誠如陳菊市長所言，世代間是講的合作與參與，而非全然否定，把別人的辛苦踢到一邊去，資深專業不是一種罪惡，更不應該當做「廉價的遺忘、惡意攻擊的口實」，這不是世代正義，而是世代惡鬥。昨天，黃國昌、洪慈庸、林飛帆幫邱顯智助選，致詞時，只會抹黑傷害否定別人的努力，這樣對柯建銘公道嗎？尤其是一個去年底剛從嘉義空降而來只強調年輕，對新竹這塊土地毫無感情，也沒有任何具體作為的候選人，整天只會跟國民黨聯手攻擊自己，甚至完全與國民黨採取一致的論調，而不願意槍口對外共同打倒國民黨，甚至假泛綠之名掩護國民黨，整天只會喊口號、分票源，不斷惡意抹黑攻擊，這樣下去，只會讓國民黨漁翁得利。
 
柯建銘委員最後表示，「人在做、天在看」，林政則前市長在議會質詢說「柯總召對新竹貢獻最大、對台灣幫助最多，許多地方建設預算都是柯總召爭取來的。」並且說明今年到現在為止，已經為新竹市爭取近750億元的交通建設預算，請問鄭正鈐、邱顯智，你們為新竹市做過什麼呢？台灣的價值，絕對不是不勞而獲，柯建銘不僅是最了解國會、最了解國民黨，更是為新竹市做最多事的人。柯建銘強調這次戰役沒有輸的本錢，尤其是民進黨新竹市選票結構本來就是藍大於綠，非常艱困的選區，新竹立委席次只有一席，沒有分散票源的空間，懇請新竹鄉親集中選票，全力支持「蔡英文一票，柯建銘一票、民進黨一票，國會拚過半」，讓柯建銘繼續在立法院守護新竹，守護台灣。
柯建銘 added 20 new photos.
1413658198866930_1733323543567059
2016-01-03T09:12:26+0000
【「雙菊姊妹助選團」不畏風雨為柯建銘掃街拜票】

「風雨故人來」，不畏風雨，葉菊蘭、陳菊今日再度共組「姐妹助選團」，幫民進黨「永遠的總召」柯建銘委員在新竹市東區掃街拜票。所到之處均受到鄉親豎起大拇指，比出一號手勢並高聲大喊「凍蒜」熱情支持。陳菊指出，風城這一仗，絕對是蔡英文主席完成改革台灣最後一哩路的關鍵！呼籲新竹市的鄉親，要做國會改革的領頭羊，集中選票，支持柯建銘繼續當選。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1733318283567585
2016-01-03T08:41:44+0000
【陳菊：集中選票，不要讓國民黨漁翁得利】

由高雄市長陳菊與前總統副秘書長葉菊蘭組成的「雙菊姊妹助選團」下午到新竹市，為立委柯建銘助選掃街拜票，陳菊說目前柯建銘雖然已經把民調拉開，但他仍要呼籲市民集中選票，才能確保柯建銘繼續留在國會，為爭取建設新竹市預算而努力。

陳菊說，今天姊妹助選團開拔到新竹市，在選戰剩下最後的13天，她一定要跟葉菊蘭一起到竹市為柯建銘加油。

她說自己對竹市選戰，有說不出的掛念，柯建銘從黨外時期一路走來，始終如一，這次選戰，柯建銘背負太多壓力與污名，雖然現在已經把民調拉開，其他候選人都以他為目標，多所攻訐批評，她認為這樣的選戰打得太辛苦，希望新竹鄉親集中選票，支持柯建銘續留國會。

陳菊強調，「分散選票，就是浪費」，今天支持柯建銘，就是支持蔡英文走完邁向執政的最後一里路，讓柯建銘承擔、引導國會的改變，新竹市民應該積極支持柯建銘。

陳菊說，有的候選人一直說要談世代交替，但她要很真誠地說，只有奉獻付出過的人，才有資格談世代交替，她認為以目前這個階段，以柯建銘過去長期的付出與堅持，新竹市民何忍看柯建銘選得這麼辛苦？全台各地的民進黨幹部也都很擔心柯建銘的選情，包括小英主席，因此他呼籲大家集中選票，給柯建銘溫暖與實際的支持。

柯建銘說，這次選舉，主要在於「公道、價值」四字，包括台北市長柯文哲都說，這次請新竹市鄉親還給柯建銘一個公道，因為他一生奉獻國會，成就有目共睹，有的候選人居然以否定民主前輩為樂，結果就讓國民黨候選人漁翁得利，他呼籲新竹市選民絕對不能讓這樣的事情發生。

柯建銘疾呼，目前選情處於膠著狀態，唯有集中選票，才能確保公道得以彰顯、正道價值得以存續。

稍晚柯建銘與陳菊、葉菊蘭以及新竹市長林智堅還有民進黨市議會黨團成員，分乘車隊掃街拜票，許多市民看見花媽冒著寒風細雨掃街，紛紛上前握手致意。
1413658198866930_1733309680235112
2016-01-03T07:27:02+0000
【陳菊 (花媽) 市長葉菊蘭力挺柯建銘記者會及掃街】
柯建銘 added 23 new photos.
1413658198866930_1733294166903330
2016-01-03T05:49:06+0000
〔壓不扁的台灣菊 · 打不倒的承擔者〕陳菊 葉菊蘭 力挺柯建銘連任記者會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1733265383572875
2016-01-02T08:23:49+0000
總統立委選戰進入倒數最後兩周最後衝刺階段，今日雖是元旦連續假期第二天，立法委員柯建銘仍馬不停蹄四處拜票。除既定行程外，今日柯委員在新竹市議會議長謝文進及民進黨籍市議員的陪同下，在香山地區進行全面的車隊掃街拜票，尋求新竹香山地區父老鄉親的支持。所到之處均受到鄉親們豎起大拇指，比出一號手勢並高聲大喊『凍蒜』熱烈支持。
 
柯委員表示，新竹市香山區傳統上為綠營大票倉，去年新竹市長選舉時林智堅市長在香山區大勝對手近四千票，是左右市長選舉勝敗的關鍵。因此香山地區的選票動向對此次立委選舉具有重要指標性意義。由於香山可說新竹市的民主聖地，因此他對於香山地區的經營甚為重視，此次總統立委大選也在牛埔東路設立香山後援會，並得到香山區二十二位里長願意現身力挺蔡英文、柯建銘，希望能落實在地經營的理念。
 
此外，柯委員對於爭取香山地區的建設也是不遺餘力，這些年他擔任立法委員為香山地區爭取了許多建設，包括一、國道三號茄苳交流道工程，二、竹光路銜接至景觀大道工程，三、客雅景觀大道明湖路以東道路工程，四、元培街聯外道路，五、台鐵三姓橋車站工程，六、海山漁港工程，七、整治八股溪、三姓公溪、客雅溪解決香山水患，八、解決香山海岸侵蝕，九、爭取經費整治香山區野溪，十、香山區中華路四段鐵路平交道改善工程等等， 對於香山建設的貢獻有目共睹。
 
柯委員最後表示，他為香山地區爭取了許多建設，今日更是親自到香山地區拜票，尋求香山地區鄉親支持。他期盼香山鄉親能夠大團結，全力集中選票讓他順利當選選立法委員，讓他有機會繼續為鄉里服務，也期盼未來能與眾多香山鄉親共同為香山、為新竹來打拼。
柯建銘 added 22 new photos.
1413658198866930_1732979106934836
2016-01-02T06:42:20+0000
〔香山地區車隊掃街拜票〕
柯建銘 was live.
1413658198866930_1732958406936906
2016-01-02T04:05:23+0000
柯建銘表示，這場萬人宴是因為國民黨立委候選人鄭正鈐在去年十一月七日總部成立來不到千人，而隔天他的總部成立卻來兩萬人，國民黨才籌備這場餐會，分別認養桌次，後來轉為後援會，再改感恩餐會。

柯透露，朱立倫就是知道這會出問題，三天前決定不出席，請國民黨秘書長李四川代表。如果說不穿背心、不發傳單就不構成賄選，那以後選舉天天辦感恩宴就好了。

柯建銘強調，這是很明顯的賄選行為，連國民黨中央都不敢挺。他砲轟對手鄭正鈐一點常識都沒有，還在電視前感謝他使其全國知名度大增，這真是腦袋有問題，方寸大亂。

柯建銘指出，整個國民黨都是賄選的集體共犯，分別找人認養桌次，不要推給後援會總會長林耕仁；國民黨不該掩耳盜鈴，反控外界抹黑。
1413658198866930_1732933530272727
2016-01-02T03:54:18+0000
【柯P表態支持柯建銘當立法院長】

參選新竹市立委的立法院民進黨團總召柯建銘昨發表新書《大局，承擔》。與會的台北市長柯文哲被問到是否支持柯建銘當立法院長時答覆「對」，柯文哲表示，協商是必要之惡，不然立院過去二十多年的生態怎麼辦？沒有柯的立院就是卡卡衝突。

柯建銘在擔任兩屆不分區立委後，此次重回藍大綠小的新竹市參選，除國民黨提名的鄭正鈐外，還遭遇時代力量候選人邱顯智強烈挑戰與質疑；民進黨主席蔡英文則把竹市列為艱困選區，強力輔選。

柯建銘新書細數在第八屆立委任內，如何以嫻熟法案與議事運作技巧，帶領民進黨團在席次劣勢下，對抗完全執政的國民黨。

導演吳念真錄影稱許柯能在大家幾乎束手無策時挺身而出，衝撞出一條路，讓正義在姿態不太優雅下得到伸張。吳表示，一個更多元、喧嘩、有活力的新時代，老柯不能缺席，他必須幫忙把民主這台車順順地在國會一路開下去。

柯文哲表示，民進黨即便選後能在國會過半，還是需要協調；柯建銘就是台灣政治和諧的重要角色，能將容忍化為包容，是時代的必需品。

前民進黨主席蘇貞昌肯定柯任勞任怨，光同黨內部的意見都不同，要一一去承受；也讚許柯百倍用功，掌握、了解所有的議案。

綠黨社會民主黨聯盟北市大安區立委候選人范雲不請自來，她解釋，「很多人推薦此書，想了解政治運作灰色地帶」，且柯文哲有到場，想來聽聽看。

柯建銘強調，他若有喬任何利益在自己身上，馬上就退出政壇。他以三一八學運為例感嘆，當初為能讓學運光榮退場，去找立法院長王金平出面，當然也見了陳為廷、林飛帆等，結果他們現在卻在罵他。

新竹市立委候選人邱顯智競選總幹事陳為廷，日前在臉書批評「柯文哲挺柯建銘，本來就是這場選戰中最大的荒謬劇」。柯文哲受訪回應，「做總幹事然後不做任何事，那才是奇怪」。
1413658198866930_1732930766939670
2016-01-01T08:31:36+0000
【接受寶島聯播網∼鄭弘儀專訪】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1732660066966740
2016-01-01T08:16:44+0000
【柯建銘的國會折衝與關鍵承擔 「大局, 承擔」新書發表會】

「大局˙承擔」柯建銘新書發表會 眾多社會賢達現身力挺

立法委員柯建銘今日下午舉行《大局，承擔》的新書發表會。書中細數老柯如何帶領黨團以小博大，對抗完全執政的國民黨，揭露背後策略佈局與政治運作的奧秘，描述在第8屆立委任內，民進黨團如何以40席對抗過半的國民黨團及馬政府。前後貫穿反美牛、反媒體壟斷、反核四、九月政爭、拉下11席監委被提名人、反服貿、折衝太陽花學運、救扁、會計法修法等重大事件，說明柯建銘如何嫻熟法案與議事運作技巧，在席次劣勢下巧妙地操作政治槓桿，進一步實踐民進黨的政治理想。

現場貴賓雲集，除了由鄭弘儀作為主持人之外，包括前民進黨主席蘇貞昌、台北市長柯文哲、律師顧立雄、台北市立委候選人楊實秋、綠社盟立委候選人范雲、國會觀察基金會董事長姚立明、醫師周元華、名嘴胡忠信、黃光芹等數十人。

導演吳念真在幫台中市立委候選人洪慈庸之後，也特別錄製一段影片支持柯建銘。他肯定柯建銘幾年來，總是能在束手無策之際挺身而出，創造出一條可行的道路。未來面臨一個更民主、多元的新時代，老柯不能缺席，要幫忙把民主這台車順順在國會一直推下去。

柯文哲以擔任1年市長的親身經歷指出，他去年說過，大家有不同的過去，但有共同的現在，現在還要加上是否走向共同的未來。他表示，因為每個人都不一樣，在政治上大部分是忍受，很難做到包容。他透露，自己的局處長首長，有1/3當初支持他、1/3沒有、1/3支持對手，光譜特別寬廣，所以台北市因意識型態的內耗會比其他地方少很多。他看著台上準備要致詞的民進黨主席蘇貞昌、律師顧立雄、國會觀察基金會董事長姚立明、前台北市議員楊實秋表示，這是一個奇怪的組合，看到的柯建銘能夠讓容忍做到包容。他表示，即便未來民進黨能夠取得國會過半，還是需要像柯建銘的協調能力，未來老柯仍然是促進和諧的重要角色，這能讓大家的努力更有效率，是時代的必需品。主持人鄭弘儀詢問是否支持老柯當未來的立法院長？柯文哲表示「對」。

對於陳為廷也質疑柯文哲是否支持黨團協商的制度，讓權力集中在王金平和柯建銘的身上，柯文哲回應，國會是一定要改革，但會有過渡階段，如果柯建銘可以重新進入國會，要做的是國會改革；他坦言，整個立法院的議事效率還是不好，如果要批評還是可以講出很多不好的地方，因此要在這基礎上改進，「不見得說是2個人去喬，而是這2個人要繼續去改進」。

國會觀察基金會董事長姚立明以去年選舉監票的經驗表示，立法院民進黨團總召柯建銘可以在兩次見面後就把本來完全不懂的事弄清楚，還當成自己的事極力推動，這種為了公益的協商不該被抹黑成圖利。姚立明首度披露去年選舉推動監票的協商過程，表示台北市長柯文哲也在這件事欠老柯一個人情。他表示，因為柯文哲以無黨籍參選市長，依法不能派自己的監票員，他們奔走了幾個月，後來去找了民進黨主席蔡英文及柯建銘。兩次與柯的見面，柯一開始不了解監票的重要，認為議員一起監票好了，並希望能在法律的規定外，找出解決方案。姚立明指出，才見過兩次面，柯就完全了解，馬上邀集邱太三、中選會副主委劉義周等協商，從現行的法律解釋出監票的方式。他感激柯建銘，在完全了解後，能把這當成自己的事極力推動，讓台北市的廢票率比其他五都平均都還低。他認為，不能把為了公益的協商，都扭曲成黑箱的壞事，都說是在圖自己的私利。他也預測，柯建銘應該能贏得選舉。

民進黨前主席蘇貞昌則強力挺老戰友，強調柯長年任黨鞭，都是黨團民主程序選出，柯做的事是根據立院職權行使法的黨團協商專章，這是法律規定，不是柯發明私相授受在喬，柯是任勞任怨，他每一次看外界批評柯建銘，就想到一句台諺「看人抗擔，還嫌人姿勢差，真的給你扛，卻扛不起！」。蘇貞昌還說，民進黨如有好評，該算柯建銘一分功勞，十分苦勞，他更對新竹市選民喊話，指在新竹市，不如集中選票支持柯建銘，對立院有效運作，國會改革，柯建銘是不可或缺。

律師顧立雄表示，這20年來，民間司改會欠柯建銘太多人情了。他表示，很多司法及法制委員會的委員都不是學法的，常常聽他們解釋幾分鐘就興趣索然，但是老柯非常用功，還會自己打電話來詢問內容，真的是對法案有實質了解，願意埋頭苦幹。他以訴訟上的調解為例指出，很多時候還是要私下討論，才能吐露出真正的底線；場外的協商是難免的，未來的新國會還是要非常倚重柯建銘。

立委候選人楊實秋表示，柯建銘去年初就表示要支持他的選舉，顯是柯不是只看藍綠。並肯定柯能讓只有40席的民進黨團做得像準執政黨，堪稱是民進黨的英雄。楊實秋說，他要對年輕朋友說5個字，「人不可貌相」，柯能在民進黨在立院僅27席時，替民進黨折衝到最大利益，到後來40席，宛如準執政黨，他要把大學日記上一句話送柯建銘「英雄不見得比一般人勇敢，因為能多堅持5分鐘」，他認為柯建銘是民進黨的英雄，因為總能多堅持、多忍耐。

柯建銘則感謝所有黨團成員、民進黨中央的支持。他回想過去15年總照任內，通過2千件法律案、5萬件議案、參與5百場協商，天天都像在考大專聯考一樣；只有他一早起床，就是在思考如何對付國民黨。他強調，如果有喬任何利益在自己身上，馬上就退出政壇。他以318學運為例感嘆，當初為了讓學運能在保持戰果下光榮退場，他去找立法院長王金平出面，當然也見了學運領袖陳為廷、林飛帆等人，結果他們現在卻天天在罵他。

他表示，身為最久的民進黨團負責人，知道自己在做什麼，全部都是責任，也是義務，所以絕對不能憂讒畏譏。他曾當面告訴王金平，自己要用1/3的精力對付國民黨，用1/3整合民進黨內的意見，最後用1/3協助王讓立法院順利運作。

對於外界的批評，他引述希拉蕊的話指出，要把別人的評斷當成背景音樂。他也感謝蘇貞昌，在第8屆立委任內與他一起並肩作戰，還在外界不斷批評時安慰他，能最後笑的才是笑。他自豪，協商愈透明愈好，這樣外面就知道他是如何痛宰國民黨。柯也自嘲，說話不清楚是大學出過嚴重車禍所致；如果他話說得清楚，國民黨就知道他在說啥了。
柯建銘 added 35 new photos.
1413658198866930_1732654863633927
2016-01-01T06:01:57+0000
柯建銘的國會折衝與關鍵承擔 「大局, 承擔」新書發表會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1732621416970605
2016-01-01T05:12:04+0000
【新竹市立委只有一席~沒有分票空間】
唯有柯建銘能擊敗鄭正鈐
請集中選票，全力支持<U+2460>號柯建銘
柯建銘 updated their cover photo.
1413658198866930_1732618786970868
