2016-10-14T11:26:29+0000
蔡總統為了加速施政的效能，決定每周一親自主持「執政決策協調會議」，第一次會議就拍板決定了爭議甚久的勞工一例一休案件，確有增加決策的效率。

時代力量立委昨天質疑協調會議違背憲政，也破壞行政立法分權制衡。司法院長被提名人許宗力昨天在提名審查會表示，協調會議是否要繼續開，「確實要再進一步考慮」。

對大多數民眾而言，常識決定他們的看法。民主的邏輯和常識告訴我們，總統是由最多數選民挑選出來的全國最高領導人，如果她╱他連開個執政協調會都不行、都違憲，怎能叫最高領導人？怎麼說服人民？不是選民有問題，就是《憲法》有問題，再不就是大法官有問題，選民沒問題，他們信服常識，是《憲法》或大法官有問題，因為違背常識。
執政決策協調會議參與者包括行政院正副院長、黨秘書長、黨團幹部以及智庫人士。時力立委認為這可能跨越總統權力分立的憲政紅線。

綑綁行政效率低落

其實是多慮了。蔡英文沒把立法院長拉來一起開協調會，就是擔心被解讀成破壞行政、立法的分權制衡；而把黨團幹部列入開會名單是把決議向立院通氣的管道。 

任何決議若無立院的合作，都難以執行，既然不能請立法院長出席，只好請立院黨團當作總統和閣揆的代表，向立院傳達總統行政當局的決策。 

總統的《憲法》責任是要統籌五院推進有利於國計民生的政策，難道連開個政策協調會都不行嗎？有破壞分權分立的原則嗎？把總統五花大綁什麼都不能做，才合憲嗎？ 

憲政民主設計出太多綑綁行政當局的否決點，使得行政效率低落，已造成全球人民對民主不耐煩、失望而導致民主退潮的後果，蔡召開執政決策協調會有哪裡違反憲政了？見不得政府有效率嗎？ 

做也挨罵不做也罵

如果蔡囿於蛋頭們的違憲想像，乖乖地什麼都不做，看在野黨會怎麼惡毒地詬罵蔡當局。

台灣政治裡面含有非常惡劣的毒素，執政者做也挨罵，不做也挨罵，稍微有點作為，負面評價、陰謀理論、謠言抹黑無不傾巢而出，非搞得烏煙瘴氣而後已，結果是烏鴉落在豬身上，兩黨一般黑，這樣在野黨才有機會上台。

不夠資格享受民主的不是台灣民眾，是各黨政客。
1413658198866930_1854988514733894
2016-10-14T11:21:20+0000
【有關總統召集執政決策協調會議違憲說言之過重】

本人認為，許宗力教授是在說明總統直選後，總統憲法角色與職權如何具體回應責任政治、民意政治精神，並認為相關憲政規範應有進一步的檢視與考慮的必要，並不是指總統召集執政決策會議有違憲之虞。

總統召集執政決策協調會議，是強化執政團隊間的決策協調，並沒有逾越總統憲政分際的問題。
柯建銘 updated their status.
1413658198866930_1854985691400843
2016-10-13T04:07:28+0000
【柯建銘：澎湖和馬祖一樣 離島賭場立法不會過】

二○一二年七月七日馬祖通過博弈公投，但馬祖賭場迄今沒有下文，澎湖博弈公投可能重蹈覆轍，關鍵在於「離島觀光賭場管理條例」始終未完成立法。民進黨立法院黨團總召柯建銘昨天更斬釘截鐵說，「澎湖也一樣，不會過的」。

澎湖博弈公投一旦過關，下個戰場在立法院。博弈公投的法源來自離島建設條例，但該條例第十之二條第四項規定：「有關觀光賭場之申請程序、設置標準、執照核發、執照費、博弈特別稅及相關監督管理等事項，另以法律定之。」

四年前，行政院和馬祖立委分別提出「離島觀光賭場管理條例」草案，但立法院初審階段就擱置。政黨輪替後，民進黨在上會期全數退回國民黨執政時期的行政院版法案，離島觀光賭場管理條例至今毫無進展。

柯建銘昨表示，支持澎湖設賭場的人士曾找過他，他都跟對方說，「不用來找我，沒有用」，民進黨反賭，絕不改變。

馬祖立委陳雪生直言，大陸國台辦很關心公投，之前國台辦主任張志軍也直言，大陸反賭，希望台灣離島不要搞賭，要正當賺錢；就算公投過關，他也不會再提案，「這是兩面刃，我才不敢碰」。

民進黨立委鄭運鵬表示，公投通過與否都只是意願表示，無實質拘束力，目前台灣設賭場環境不成熟，且賭博是高道德議題，有哪個立委敢提案、連署？

民進黨青年部今天將開記者會表達反賭立場，但出席名單中沒有澎湖民進黨立委楊曜，楊昨天未接手機，無法得知其立場。
1413658198866930_1854291148136964
2016-10-11T11:14:09+0000
針對立法院召開全院委員會會議就總統咨請本院就司法院院長、副院長及大法官進行審查期間，本黨團召集委員循立法院慣例不召開各委員會會議之說明:

1. 立法院全院委員會係為處理憲法所定事項包括緊急命令、覆議案、不信任案、司法院、考試院及監察院人事同意權案等案與一般委員會、聯席會會議不同。近年全院委員會開會審議包括大法官、監察委員、考試委員，各委員會會議均會停開。故循例，本黨團各委員會召集委員，在全院委員會審查司法院大法官被提名人會議期間將不安排各委員會會議。

2. 本院過去為審議預算案設有全院各委員會聯席會議時期，尚明文規定全院各委員會聯席會議召開時，停開委員會；舉輕以明重，處理憲政層級議案之全院委員會召開期間，過往依例即停開委員會。且因全院委員會處理部分議案有其時間性，如覆議案、不信任案等，常有院會改開全院委員會，全院委員會審查後立即改開院會的慣例，為利全院委員會時程之掌控，全院委員會召開期間不宜召開各委員會會議。

3. 全院委員會係由全體委員組成，進行特定議案的審議，立法院也常在院會當日改開全院委員會；故基於尊重國會運作秩序及全院委員會之時間安排，各委員會會議多會停開予以配合。

補充：從民國99年10月起立法院全院委員會並未與委員會召開時間重疊，例如:99年10月7日，100年6月8日，101年4月9日等日都是上午召開全院委員會，下午才開委員會會議。
1413658198866930_1853483684884377
2016-10-11T09:31:45+0000
【柯建銘告抹黑 國民黨鄭正鈐、謝柏意被訴】

國民黨新竹市議員鄭正鈐與前新竹市黨部主委謝柏意，被指控在本屆立委選舉期間，涉嫌以「黑道影武者、國會喬事者、新竹鴨霸者、司法操弄者、抹黑幫幫主」等文宣攻擊競選對手、民進黨立院黨團總召柯建銘，新竹地檢署偵結後依違反選罷法等罪嫌起訴二人。

柯建銘：鄭陣營視法律為無物

柯建銘則表示，鄭正鈐陣營視法律為無物，不斷抹黑攻擊他，提告前曾多次警告不要逾越法律，沒想到對方卻變本加厲，以為選立委就享有言論免責權。

去年十二月廿二日，柯建銘控告一份署名新竹市國民黨黨部、標題為「喬見賄選，鈐來檢舉」的文宣，影射其賄選；今年一月七日，柯建銘再控告鄭陣營散發黑函影射誣指他是「抹黑幫幫主」且即將被通緝，意圖使人不當選及加重誹謗。

今年一月十二日新竹地檢署檢察官指揮員警，前往新竹市竹光路某派報社查扣十二萬份傳單，內容指柯建銘是「新竹地下皇帝」，是「黑道影武者、國會喬事者、新竹鴨霸者、司法操弄者」並署明「國民黨青年會」，但檢方調查並無該組織，認定為黑函，柯陣營持傳單控告鄭正鈐。

檢方統計，在鄭正鈐被起訴的十二件違反選罷法案件當中，有九件是柯建銘提告，三件為檢方主動簽分偵辦，謝柏意也因涉嫌而被起訴六件。

此外，去年十二月廿六日晚間，國民黨新竹市議會黨團在樹林頭夜市廣場席開一千零卅五桌，以「歲末感恩」名義，邀宴萬餘名具有投票權的新竹市民，黨團成員簇擁鄭正鈐逐桌向選民致意，今年三月底檢方認為構成賄選要件，依違反選罷法罪嫌起訴黨團書記長林耕仁。

新聞來源：http://m.ltn.com.tw/news/local/paper/1040281
1413658198866930_1853461554886590
2016-10-10T04:30:26+0000
今天蔡英文 Tsai Ing-wen總統的談話事實上最重要的一段話就是—有錯就改，對的事情，就堅持到底，不必憂讒畏譏。我相信，這才是台灣人民心中期待的政府。

今天早上我全程參與國慶，思及從520至今我們面對許多改革，每一次的改革一定會遇到阻力，一定有挑戰，政治本來就是很艱難的。需要面對挑戰，一定有不同的聲音，除了溝通以外，認為對的就應該堅持到底，不可憂讒畏譏，假如憂讒畏譏的話必定進退失據，到最後一事無成，讓支持者失望。

挑戰困難本身就是一種價值，同志們！一起來面對！

》蔡英文總統談話全文
http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/akey/201610105006.aspx
1413658198866930_1852852488280830
2016-10-10T03:02:07+0000
【台灣有你真好】
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1852828234949922
2016-10-09T00:49:16+0000
【專訪】柯建銘：蔡總統親上火線，大家都是過河卒子！ 

「周休二日修法再不通過，林全倒了，小英也倒了！」國慶前夕，民進黨立院黨團總召柯建銘接受聯合報專訪，一語道出蔡英文總統本周啟動「執政決策協調會議」，就是體認到諸如「一例一休」等政策爭議再不解決，民進黨執政就要面臨崩盤危機。
　
從陳水扁時期的「九人小組」，到蔡英文的「新九人小組」，「永遠的總召」柯建銘是唯一不變的成員，只有他全程參與。即使在紅衫軍倒扁時期，民進黨內只剩「三巨頭」會議，當時行政院長蘇貞昌、黨主席游錫<U+5803>，還是找柯建銘共度危機。
　
蔡政府上台4個多月，政策「跳針」不斷，柯建銘不諱言，不少官員空有理想，卻不知執政的困難，終於逼得蔡總統站上第一線。
　
「所有的人都在場了！」蔡總統首度召開「執政決策協調會議」，總統府提供的照片中，包括副總統陳建仁、行政院長林全、副院長林錫耀、高雄市長陳菊、民進黨智庫執行長邱義仁、秘書長洪耀福、柯建銘及民進黨團幹事長吳秉叡，都是圓桌會議的成員。柯建銘開玩笑說，「最有經驗的人都在這裡了，如果再不能整合，難道要找蔣介石、蔣經國出來？」
　
開會之前，柯建銘在臉書明志：「同志們，歷史的責任已在我們大家肩上，拿出『過河卒子精神』，共同努力吧 !」因為他知道，蔡總統親自召開「執政決策協調會議」，將是最完整、最重要的決策會議，「在這個會議決定的事情，絕對要貫徹到底！」
　
也因此，當蔡總統定調「周休二日」修法年底前一定要過，10月5日立院衛環委員會初審勞基法修正草案，儘管「姿勢不好看」，還被在野黨譏為「一分瑩」，柯建銘仍帶領黨團全力捍衛「合法瑩」，「否則，法案若到年底還過不了，對台灣的衝擊太大！」
　
周休二日修法，蔡政府面臨勞資夾擊。柯建銘無奈說：「因為我們要增加加班費，跟資方溝通，差點被掃地出門。」即使如此，卻也得不到勞方支持。柯建銘有點激動地說，民進黨執政，豈會不顧900萬勞工？「資方都罵我們了，這樣難道沒有挺勞方？」儘管兩邊不討好，他仍有自信民進黨所提的是最好版本。
　
諸多政策爭議，拖累蔡政府的民調，也逼得蔡總統親上火線。柯建銘說，「為政之道無他，承擔而已」，蔡總統親自領導，外界難免有雜音，但上台4個多月，民調掉成這樣，能不上緊發條？「別人的攻擊，當做背景音樂就好」，他說大家團結起來，民調也會跌深反彈。
1413658198866930_1852294835003262
2016-10-07T17:04:43+0000
是『合法瑩』 不是『一分瑩』  更不是『半分忠』

針對本月（5日），立法院衛環委員會審<U+67FB>勞基法部份條文修正案，國民黨指召委陳瑩是一分瑩，時代力量黃國昌指與當年『半分忠』何異，個人認為須在此澄清，以正視聽。

(一)  2013. 03. 17張慶忠進入議場時，並未坐上主席台正式宣告開會及合法處理所有議事程序，將全案送院會朝野協商，而是在近<U+53A0>所角落，自言自語，半分鐘後，即宣布全案送朝野協商，甚而內政委員會主秘，在國民黨強壓下，將違法之審查報告函送議事處，開始進入朝野協商，過程無一合法之處，隨後引爆318事件。

(二)  10/5 由陳瑩委員主持之會議，召委全程坐在主席台上。從宣布會議開始，議事錄確定，宣告審查行政院及委員提案「勞基法修正案」等7案，議事人員宣讀7案條文，因國民黨鬧埸，自備麥克風，衝撞主席台，阻擾開會，才有陳曼麗委員提案停止討論，全案送黨團協商，又處理過復議案，共16分鐘非1分鐘，過程完全合法且完備。國民黨委員在此過程中，反應太慢，在主席宣告後才喊有異議。

(三)  對於勞基法修正，前有7/21時代力量佔領主席台，阻擾會議進行，且揚言先答應照時代力量版本通過，才可開會，後有10/5國民黨及時代力量要求開公聽會，再審查。當天我與國民黨總召廖國棟前後溝通4次，及黃國昌委員也溝通本次會議希望照程序審查、發言、討論、審完後，還有朝野協商一個月時間，要開公聽會亦可由4黨聯合舉辦，過去亦有先例，大家好好討論、協商、冷靜理性整理出一個大家可接受之版本，這才是負責態度。

其實本案也有本黨勞工代表委員鍾孔炤舉辦過公聽會，勞動部長也到委員會專案報告4次，及對外說明25次，該說明、該溝通都做了，國民黨與時代力量所主張「先開公聽會  再審查」，無非阻止委員會開會，讓本案不能進行。「假公聽  真杯葛」而已， 眾人皆知，大家心知肚明，不用再做秀，一直主張「委員會中心主義」、「審議民主」委員會應論政、辯論之委員，為何不讓委員會開會，這又是何種邏輯?

(四) 做為民主進步黨總召「捍衛本黨之核心價值及尊嚴」是我的天職，當忍讓求全變成一種廉價時；當對別人尊重，卻又被踩在腳底時，真相的說明就成為我的義務及責任。

政治是嚴肅的、負責的、承擔的，不是只有表演、包裝、胡鬧的，煩請在野黨立委見諒。
柯建銘 updated their status.
1413658198866930_1851617038404375
2016-10-07T15:29:32+0000
檢討一例一休審查程序院長要求先訂遊戲規則　國民黨不接受

勞基法修法「一例一休」草案日前於立法院衛環委員會審查，民進黨召委陳瑩火速宣布通過並將草案送出委員會引發爭議。國民黨團今（7）日要求院長蘇嘉全召集協商，據了解朝野黨團在協商當中互相指責，民進黨團幹事長吳秉叡甚至摔筆離席。不過協商中在野黨團均認為民進黨召委不符審查程序，要院長主持公道，最終蘇嘉全表示，成立小組還原檢視相關委員會開會程序之前，應先討論出遊戲規則，並要求朝野黨團須先做出承諾，未來在開會、審理法案時均要遵守，對此國民黨團並不接受，最終協商破局。

據了解，國民黨團砲轟民進黨於委員會中草率通過「一例一休」，不僅沒有審查也不讓委員有發言的機會，不過民進黨立委吳秉叡立刻反擊怒吼「是誰先鬧場！」接著憤而摔筆離場。

時代力量則將焦點擺在違反程序上，將藍綠兩大黨皆罵過一遍。黃國昌批評兩黨團於開會前一天佔會議室、鎖會議室的行為，同時指責國民黨立委開會鬧場。此外，他認為民進黨開會時沒有按照程序審理法案，不僅審法案之前沒有先安排公聽會，會議中也不讓委員發言，最後審查報告內容亦不符實。

民進黨團總召柯建銘則強勢回擊，認為國民黨與時代力量於委員會上是刻意不想開會，此外他也不耐表示「開公聽會是講肖話」，他表示七月開會時，大家就可以實質討論公聽會事宜，但是時代力量占領主席台不開會。他也認為在政治上執政黨就是應該要承擔，怒嗆「我忍耐夠久了」。此外，柯建銘也表示，召委陳瑩主持的委員會審查過程一切合法，前後費時16分鐘，不是一分瑩而是「合法瑩」，他認為是國民黨反應太慢，在主席宣布通過之後才喊有異議。

院長蘇嘉全表示，依照議事規則，立法委員不能住在委員會裡面，也不能夠帶麥克風進會場。而協商過程中，在野各黨團均認為民進黨召委不符審查程序，要求院長主持公道，最終蘇嘉全贊同成立小組，還原檢視一例一休審查當天的議程，若判定有瑕疵則應重新審查。

不過蘇嘉全認為，在成立小組還原檢視相關委員會開會程序之前，應先討論制定出遊戲規則，未來在開會、審理法案時均要遵守。蘇嘉全認為多數要尊重少數，而但少數杯葛也應在一定程度內，否則就算重審最後結果也一樣，議事規則很清楚，希望大家都能夠遵守。對此提議民進黨、時代力量均表示認可，惟國民黨團表示不能接受，最終協商破局。
1413658198866930_1851581731741239
2016-10-07T15:26:46+0000
一例一休朝野協商破局  柯建銘堅持陳瑩是「不是一分瑩，合法瑩」

針對立法院衛環委員會5日審攸關「一例一休」的《勞基法部分條文修正草案》，民進黨召委陳瑩以1分鐘將該案送出委員會，引發在野黨全面不滿。立法院7日上午召開朝野協商，討論當日會議是否有效，但經2個小時的協商後，最後不歡而散，民進黨總召柯建銘表示，一切都是按照程序處理，「不是一分瑩，是合法瑩」。

國民黨團今日要求立法院長蘇嘉全就5日衛環委會的程序問題召集協商，黨團首席副書記長王育敏痛批，當日在委員會會議進行時，現場有不少人高喊「有異議」，但陳瑩卻未裁示表決，且昨日出版的立法院公報記錄更顯示：「均經在場委員無異議通過」，這根本就是嚴重不符事實，國民黨團強烈主張會議無效。

時代力量總召徐永明也表示，當日程序確實有許多疑義，時代力量也認為會議進行無效、議事錄有登載不實的問題，是「國民黨胡鬧在先、民進黨又不願意好好審」。但他提到，蘇嘉全今日在會中有提出解決方案，呼籲朝野之後能遵守議事規則，承諾不杯葛、不佔領主席台，之後便會調查5日委員會的實際狀況，不過國民黨不願接受這個提議。

柯建銘：當天有經過16分鐘程序
對於在野黨主張會議無效、議事錄登錄不符實情，柯建銘表示，這是他們對議事規則不了解，主席裁示完才說有異議，根本反應太慢。他強調，「不是一分瑩是合法瑩」，當天有經過16分鐘的程序，包含主席裁示、處理復議等，根本沒有1分鐘的問題，很合法。
 
柯建銘說，這很清楚就是時代力量與國民黨，要拿出公聽會的晃子來阻擾該案。他也指出，過去民進黨立委鍾孔炤早已開過公聽會，所以大家要勇於面對這個法案，而未來朝野協商的1個月內，民進黨也會與三黨好好討論，若最後出爐的版本對勞工不利，勞工要反民進黨，他們會承擔，但有信心一定會很完整。
1413658198866930_1851580951741317
2016-10-07T15:06:32+0000
強調陳瑩是「合法瑩」柯建銘嗆時力靠媒體

立法院衛環委員會10月5日審查勞基法修正草案，勞動部提出的「一例一休」版本在民進黨立委強力護航之下在16分鐘之內快速通過，由於當天國民黨立委群起抗議，要求先召開公聽會再審查法案，現場一片混亂，最後衛環委員會召委陳瑩在一分鐘之內就讓法案審查完成，遭藍營痛批「一分瑩」。

對此民進黨團總召柯建銘今天反駁，稱衛環委員會召委陳瑩不是「一分瑩」，是「合法瑩」，10月5日當天用16分鐘審查完畢，但程序都一步一步來，所以衛環委員會才敢把審查報告發出來，根本沒有所謂一分鐘的問題。

由於國民黨及時代力量都要求先開公聽會再審查法案，柯建銘也反問「一直要阻擾，以前為什麼不主張先開公聽會呢？」

立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商勞基法修正草案，引發柯建銘與時代力量立委黃國昌互嗆對罵。協商後，媒體問及柯建銘是否與黃國昌激辯，柯建銘表示，那是他作為黨團總召，當黨被踩在地下的反應；他也反問，為何時代力量於7月21日立法院臨時會召開衛環委員會時占領主席台？黃國昌要開公聽會、要好好審議，不能嘴巴講是一套，然後靠媒體包裝一直在汙衊民進黨，「這個黨（民進黨）最後的核心價值與尊嚴我要捍衛。」
1413658198866930_1851573935075352
2016-10-06T07:29:30+0000
【週休二日過頭關】

民進黨團總召柯建銘反駁，召委正正當當地坐在主席台審查法案，就是「合法瑩」。

政院版草案規定，每七天除現有的一天例假外，新增一天休息日。例假除非遇上「天災、事變或突發事件」才能強制停休，不能說加班就加班；但休息日可經勞工同意、銷假上班，若須於休息日加班，須給足四小時或八小時工資，且前二小時按平日工資多給一又三分之一，第三小時起多給一又三分之二；等於休息日加班可獲二•五八日的工資，遠優於現行的二日工資。
1413658198866930_1850936895139056
2016-10-05T14:22:48+0000
勞基法審查》遭時代力量與國民黨同批，柯建銘：都在主席台上完成 絕對有效

在一片吵鬧中，立法院衛環委員會5日初審通過《勞基法》，藍營指控會議無效、程序違法。綠營在黨團總召柯建銘運籌帷幄下，在這場沒有絕對勝負的「18小時焦土戰」中勝出。民進黨團總召柯建銘表示，整場會議都在主席台上完成，會議絕對有效。

至於藍營要求開公聽會，柯建銘說，包含周休兩例、一例一休、特休假等，都可以再討論，也可以4個黨團一起來開公聽會。

柯建銘還原現場說，會議前一天上午，民進黨團就開始沙盤推演，當他發現國民黨團把下午衛環委員會的會議室與隔壁會議室都「預借」，就已預估到國民黨想要提前霸佔主席台，阻擋議事進行，早已準備好更換開會地點的準備。

時力批藍綠私下協商 柯建銘不滿：稍早就已致電徐永明希望說明狀況

柯建銘說，4日下午5點，他與國民黨團總召廖國棟協商，表達這是一場雙方都沒有勝負的僵局，國民黨則是要求開公聽會，但7月國民黨主導初審「周休二例」修法時，也沒有在審查前舉行公聽會，民進黨只是要求比照辦理，先通過初審再來開公聽會，雙方約好晚間10點再次協商。

柯建銘說，下午7點，他即致電時代力量黨團總召徐永明，希望可以當面說明隔日開會的狀況，包含可能更換開會地點的方案，但徐永明告知他要先與黃國昌談一談，因此雙方並未見面。不料，時代力量黨團卻在晚間9點發函，痛批藍綠私下協商，違反《立法院職權行使法》，要求立法院長蘇嘉全隔天邀集朝野協商。

柯建銘批評，早已致電徐永明，表明要說明隔天會議的可能狀況，況且，當立法院議事發生僵局，他與在野黨黨鞭會商，只是做意見交換，何來違反《立法院職權行使法》？

立法院秘書長林志嘉也致電柯建銘，轉達時代力量的發函要求，但被柯建銘反駁，委員會都還沒初審完成，依照議事規則，應該由委員會來決定，立法院長無法召集協商。

避免成為「半分忠」第二 過程都在柯建銘掌握中

根據柯建銘規劃，今日一早，委員會如期開會，動員黨團成員「護著」主席台，唯一教戰守則就是讓會議主席陳瑩與議事人員在主席台上完成所有議事程序，避免重蹈「半分忠」的覆轍，留下會議瑕疵，影響後續修法進度。

直到會議開始前，柯建銘第3度與廖國棟協商，但雙方仍未達共識。從前一天下午3點半到今日上午9點半會議結束，這18小時的朝野焦土戰，一步一步都在柯建銘的沙盤推演下進行。

柯建銘說，整場會議都是在主席台上完成，都有錄影錄音，委員會主秘也都在場。至於1分鐘通過的指控，柯建銘說，從開會到會議結束，總共花了16分鐘，絕對不只1分鐘，也不像國民黨過去是會議主席拿著小蜜蜂在牆角進行會議。
1413658198866930_1850611061838306
2016-10-05T14:14:28+0000
藍批綠換開會地點  柯建銘反嗆「國民黨先作弊」

立法院社福及衛環委員會今審查落實週休二日的「勞基法修正案」，朝野黨團都發出甲級動員，民進黨昨晚出招，將原開會地點群賢樓801會議室改至司法法制委員會的紅樓302會議室。國民黨立委賴士葆批評，民進黨要改會議地點不能趁夜黑風高改，如此一來很難看，民進黨黨團總召柯建銘今日上午則說，是國民黨先作弊占領衛環委員會，民進黨改開會地點合情合理。

賴士葆認為，民進黨要改會議地點要期前通知，也要到衛環委員會更改，不能這樣趁著「夜黑風高」更改地點，這樣很難看。不過昨日國民黨搶先進駐群賢樓801會議室，柯建銘表示，昨民黨昨天占領會議室很明顯是為了不讓會議開成，所以民進黨團才對此應變，改在302會議室開會。柯建銘也強調「既然他們作弊了，我們也要改會議室」。

不過雙方今日國民兩黨仍在會議室中爆發衝突，在民進黨團挾人數優勢下，將「勞基法修正案」草案送出委員會，交付朝野協商，現已散會。
1413658198866930_1850607835171962
2016-10-05T14:11:13+0000
藍批綠趁月黑風高換開會地點  柯建銘：國民黨先作弊

立法院社福與衛環委員會今天審查「一例一休」、「特休假」勞基法修法，民進黨昨夜突襲，改變開會地點，從原本的衛環委員會會議室，改到今天沒開會的司法及法制委員會會議室，黨籍立委徹夜輪班占領主席台。民進黨團總召柯建銘上午說，國民黨先作弊占領衛環委員會，民進黨改開會地點合理。
　
柯建銘表示，希望議事程序能正常進行，一開始會由勞動部提案說明與報告，接著立委質詢，照程序來。
　
國民黨立委賴士葆批評，民進黨要改會議地點要提前通知，也要先到衛環委員會更改，不能趁夜黑風高改，很難看。
　
柯建銘說，國民黨昨天先占領衛環委員會會議室，很清楚是不讓會議開成，民進黨團要有應變措施，改在302（司法法制委員會會議室），這是合理的，否則就不必開會了，「既然他們作弊了，我們也要改會議室。」
　
至於時代力量質疑藍綠昨又私下協商，柯建銘說，他找國民黨團總召廖國棟談話有何違法，昨晚上7時，「我也找徐永明要談，但他不跟我們談」，希望能就議事程序溝通順利。
　
柯建銘表示，希望今天藍綠不要有激烈衝突，讓議事能順利進行；「上次臨時會時代力量占領衛環委員會主席台，造成整個議事無法處理，今天不會再讓這個事情發生。」
　
至於今天的會議，總統或政院有無指示？柯建銘說，這是立法院，國會自主。
1413658198866930_1850606731838739
2016-10-04T15:46:28+0000
【歡迎新生力軍加入民進黨黨團，即刻投入戰鬥行列！】

今天邱泰源醫生遞補徐國勇發言人正式宣誓就職成為第九屆立法委員，邱委員原擔任醫師公會全國聯合會理事長，對於醫療制度十分熟悉，也很關心相關法案，相信他的加入，可幫助黨團相關法案的推動。

而造化弄人，他今天第一天到立院報到，就夜宿立法院，我也趁機和他交換未來立法上議案的相關意見，再次歡迎他的加入！
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1850190138547065
2016-10-03T09:44:11+0000
本會期由本人代表黨團提案《地方制度法》修正案，規定直轄市議會、縣市議會的正副議長、鄉鎮市民代表會的主席副主席選舉與罷免都須記名投票。並在2016年05月27日於立法院三讀通過，確保地方民代投票須對外公開，有效終結黑金政治、終結議長賄選!

這項重大的政治改革，展現第九屆國會穩健、進步、負責的最重要一步，更彰顯民進黨防止黑金、杜絕賄選持續侵蝕民主本質，堅持地方政治改革決心與價值。

而今天，台南市議會議長補選，是在法律修正後所舉行的第一次直轄市議會議長選舉，採取記名投票，透過網路直播，讓選民看到地方政治改變的曙光! 也恭喜本黨賴美惠議員，不負眾望，在本黨議會黨團成員團結一致支持下，順利當選台南市議會議長，也期待賴議長日後與賴清德市長共同為台南市政建設與發展努力!

相關訊息:

《地方制度法》修正達共識　正副議長選舉改記名制
http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=149289

立院三讀通過地方制度法修正案 議長選舉改記名投票
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160527003465-260407

民進黨：賴美惠議長順利當選，是全體議會同志的勝利，也是台灣民主發展的最佳典範
http://www.dpp.org.tw/m/index_content.php?sn=9058

賴美惠喊理性問政：給台南市民幸福生活
http://www.ettoday.net/news/20161003/786401.htm
1413658198866930_1849567781942634
2016-10-03T01:54:33+0000
生平第一次到澎湖!

紀念拍~~我有找到鏡頭喔!

蘇貞昌 吳秉叡
柯建銘 shared 蘇貞昌's photo.
1413658198866930_1849424938623585
2016-10-02T15:57:41+0000
明天(3日)起，每週一由蔡總統親自召開「執政決策協調會報」，希望讓決策效率與進度更快、更周延。

回想2000年，陳前總統執政後之9人小組及每週府、院、黨、黨團會議，以及之後7人小組會議。甚至執政末期紅杉軍時期，改為行政院長、黨主席及黨團總召之3人決策會。2008年至2016在民主進步黨在野時期，蔡主席、黨主席與黨團，每週一固定之重大議題協調會報。事實上不管執政或在野，民主進步黨都有一定機制處理重大議題。

2000年至今天，因一直擔任總召，是16年來全程參與每場會議，這些會議中，大家共同決定許多國家重大決策，也解決許多國家危機。相信這次再組「執政決策協調會報」是最完整、最重要之決策會議，共同面對未來各種改革、挑戰、刻不容緩。只要是會議之共同決定、定調，就貫徹執行，共同承<U+62C5>。我相信，每一位黨團成員，也必是團結一致，共同打拼，方不負台灣人民之期待。

同志們，歷史的責任已在我們大家肩上，拿出「過河卒子精神」，共同努力吧 !!

【小編：這是總召在跑完今天所有大、小行程後，在近凌晨時，親筆所撰寫本文之側拍】
1413658198866930_1849181228647956
2016-10-02T14:58:29+0000
《焦點評論》讓蔡英文做做看

十月三日開始，也就是執政四個半月之際，蔡總統決定重整決策協調機制，顯然是感受到了壓力，因此決定重整旗鼓，亟思再出發的用意。歷任的民選總統在上任之初，都遭遇過如何如臂使指、順暢運轉國家機器的問題，大家的因應方式大同小異，多歸之於憲政體制與現實權力運作的扞格，於是通常就由總統站上第一線，也負起一切成敗責任。

雖然就形式而言，陳水扁如此，馬英九如此，蔡英文現在也如此，但未必會有相同的結果，陳水扁的九人決策小組與馬英九的五人小組，後來陸續發生黨秘書長宣布脫隊、或者立法院長被政爭的相互傾軋現象，如果蔡英文知道前人受挫的肇因出在哪裡？未來就可以有意識地加以避免。

首先，總統兼執政黨主席把府、院、黨、國會與地方的首長糾集在一起，在主持的心態上應該是桶箍的整合者，不是下達朕意的指導者；事實上，總統、副總統、閣揆、副閣揆、直轄市長、立法院黨團總召、幹事長、黨秘書長、智庫執行長，等於涵蓋了主要的權力中心，這幾個頭可以帶起來，所謂提綱挈領，部隊絕不致亂到哪裡去，因此，與其權力集中，不如權力共享，形成多元決策模式。

其次，這個小組若能成為實質的集體決策平台，大家的意見都可以開誠布公，充分交流，彼此修正，消弭歧見，最後整合出由成員共同參與所產出的決策共識，這樣的版本不僅在之後比較容易落實，同時可以豐富決策內涵與品質，防止由上而下提出版本的少數獨裁決策盲點，也可減少因思慮不周延所引發的社會怨懟。

第三，陳水扁與馬英九在運作Ｘ人小組的執政期間，都沒有充分發揮國安會做為總統諮詢機關的組織功能，在既有往總統制傾斜的政治現況下，不知、或不會善用國安會的戰略規劃角色，不僅會讓國家元首耳不聰、目不明，也容易失去政策縱深，缺乏長遠布局；那麼前台再如何完善程序，都會淪為短線、局部決策。蔡英文如果可以強化國安會的作用，當然有助於避免重蹈前人覆轍。

重新整隊，所展示的當然是想把事情做好的決心，因此，不妨讓蔡英文做做看。
1413658198866930_1849148651984547
2016-10-02T14:53:50+0000
10月起每週一  蔡總統開協調會議 確保決策效率

為了確保黨政運作順利，蔡英文政府陸續開設許多高層會議，但仍不時發生施政腳步不一的狀況，總統蔡英文昨天出席「總統直選廿週年學術研討會」時宣佈，三日起每週一將親自召開「執政決策協調會議」，希望讓決策效率與進度更快、更周延。

府院黨、地方、智庫 都參加
執政決策協調會議成員包括蔡總統、副總統陳建仁、行政院長林全、行政院副院長林錫耀、民進黨立院黨團總召柯建銘、幹事長吳秉叡、民進黨秘書長洪耀福、智庫執行長邱義仁及執政縣市代表。執政縣市代表可能由高雄市長陳菊代表參加。

這也是目前多個高層會議中，決策層次與涵蓋對象最完整的會議，蔡總統希望藉此機制的常態化，不僅達到決策性質，也同時具備政策協調的功能，也因此定名為「執政決策協調會議」。

第一場 討論週休二日等議題
據了解，三日首度召開的執政決策協調會議，將討論包括週休二日等重要政策議題。

蔡政府目前有六大政策溝通平台。週一晚間是行政立法政策協調會報，通常由行政院副院長林錫耀主持；蔡英文則固定在週三上午與行政院長林全交換意見，下午再以民進黨主席的身分主持民進黨中常會；週四中午有林全與立委的「便當會」；週五為立法院民進黨團大會。再來就是昨天總統宣佈於週一召開的「執政決策協調會議」。

「混亂時代 需強有力領導」
總統昨在研討會演講時也提到，「在混亂而困難的時代中，大家期待一個強而有力的領導。面對這樣的呼喚，我只有一個答案，就是承擔。」這也被外界解讀為總統將更強化決策的領導過程。

針對總統擴大決策會議的設計，相關人士指出，蔡英文從九月起就常找縣市首長、部會首長在假日碰面，認為直接討論有助於決策成效，因此決定把這些會議常態化。

至於是否產生會議過多、疊床架屋等問題，民進黨團總召柯建銘表示，蔡英文過去曾就重大議題邀立委前往總統府共同討論，現在是納入地方首長，並固定召開，討論全國性的重大議題，這能讓施政更為周延，有其正面效應。

行政院秘書長陳美伶也解釋，蔡總統召開的執政決策協調會議，行政院僅正、副閣揆兩人與會。閣揆林全與民進黨立委的便當會，則交換法案與政策的意見，但不做決策。至於每週一晚間的行政立法政策協調會報是做法案與政策的決策與定調，因此並無會議重複的問題。
1413658198866930_1849147391984673
2016-10-01T07:23:56+0000
柯建銘：老同事入獄  難道要說很捨得

力推司法改革的總統蔡英文，致函挺涉貪汙的前交通部郭瑤琪，指該案是不公的司法審判。國民黨立委批總統做了最壞示範；民進黨立院黨團總召柯建銘表示，老同事入獄當然很不捨，「難道要說很捨得？」

國民黨立法院黨團副書記長柯志恩表示，郭秀出蔡英文的親筆函並提非常上訴；非常上訴屬檢察總長職責，總長則由總統任命，「總統這麼高調的講出不忍和不捨，檢察總長如何面對總統這樣的眼神。」

蔡總統的這封信，似乎藍綠兩面都不討好，獨派批評誠意不夠，要求大赦；藍營則指責她身為總統卻介入司法個案，柯建銘為蔡總統緩頰，表示蔡只是基於個人情誼表示關心。
1413658198866930_1848406198725459
