2016-04-03T00:38:13+0000
【焦點評論》未來兩岸協議 立院強勢把關】

民進黨團終於在新國會開議一個多月後敲定「兩岸訂定協議監督條例草案」，按草案內容，等於是由立法院強勢主導兩岸協議的內容與方向。未來除非能獲台灣民意的高度支持，兩岸恐難完成規模龐雜如服貿、貨貿般的協議。

為回應反黑箱服貿學運，當時的民進黨團提出「台灣與中國締結協議處理條例草案」，規定立法院可在必要時決議派員參與談判，若涉國防、外交、財經之重大事項，還須經公投複決。民進黨立委尤美女所提的「兩岸協定締結條例草案」，甚至授權民間團體可提出對案，若與官方版本差距過大，就應舉辦聽證會。

只是民進黨在贏得政權與國會多數後，更須思考草案的可行性。在名稱上，改用史無前例的「兩岸」，而非目前法定的「台灣地區與大陸地區」，僅於內文提及「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，避免直接碰觸兩國或兩區之爭。

在國會監督的強度，民進黨版改以談判前、簽署前、簽署後三階段均受國會監督，甚至授權國會在簽署前階段直接議決協議草案內容；避免國會在形式上侵犯行政機關的締約權，卻讓國會掌握實質的審查權，徹底框限行政機關的施展空間。

在民進黨團擁有絕對優勢，新政府也不再提對案的情況下，監督條例三讀通過之機率並不小。兩岸未來能通過的，恐怕只剩飛安、氣象這種比照國際協定的簡單協議；龐雜如服貿、貨貿般的，除非已獲台灣民意高度支持，否則不易過關。
1413658198866930_1769170173315729
2016-04-03T00:33:00+0000
【柯建銘自訴馬涉洩密 19日開調查庭】

立法院民進黨團總召柯建銘對總統馬英九提出的自訴案，隨著馬即將卸任，台北地院已排定於十九日開庭。柯也向北檢申請保全證據、限制出境；馬英九在五二○卸任後，將面臨司法檢驗。


引爆「九月政爭」的前檢察總長黃世銘洩密給總統等案，已於去年二月十二日判決定讞；黃世銘依違反「通訊保障及監察法」等三項罪名，分別遭判處六月、五月、六月，合併應執行刑一年三月徒刑，得易科罰金四十五萬元。

柯建銘當時也分別向馬英九提出自訴與告訴，但因現任總統享有刑事豁免權，北檢暫行簽結馬的部分，等卸任後再分案偵辦。在自訴的部分，北院已發出庭通知，預定於十九日舉行調查庭，處理保全證據之相關程序。

柯建銘出示台灣高院判決書表示，馬英九與黃世銘在本案的關係如此密切；黃接連在八月卅一日、九月一日洩漏、交付偵查中秘密資訊與監聽資料給馬，還因馬的指示，交付相關資料給江宜樺，因此獲判有罪。依此標準，馬英九獲取非法資料後，還洩漏給他人，要求黃世銘增補，甚至請黃也提供給江宜樺，馬想全身而退的機會太渺茫了。
1413658198866930_1769168146649265
