2016-06-04T06:00:07+0000
【馬赴港應何時提申請 府要法部說明】

前總統馬英九將於十五日赴港參加亞洲卓越新聞獎頒獎典禮，民進黨立委及本土社團都質疑馬英九太晚向總統府提出申請，總統府依法應不准。總統府發言人黃重諺表示，對於究竟是十五天還是廿天前提出申請報准，已請「國家機密保護法」的主管機關法務部就此釐清，將由法務部對外說明。

15天？20天前？ 馬被質疑太晚遞件

針對馬能否赴港，法務部政務次長陳明堂受訪表示，正由國家機密保護法的主管機關廉政署研議；廉政署長賴哲雄昨則說，尚無定論，廉政署會儘快確定處理方式，「一有結論就會向法務部報告」。

黃重諺表示，二○○三年通過「國家機密保護法」後，○八年卸任正副總統開始適用，而此次是首度有卸任總統在三年的管制期間提出申請，且是在卸任一個月內提出申請，府方將依照「國家機密保護法」，審慎研議，並認真看待申請，相關作業在進行中。

廉政署研議中「有結論就向法部報告」

不過，有本土社團質疑馬英九太晚向總統府提出申請，總統府依法只有駁回一途，因為依照「國家機密保護法施行細則」中，被列管的機密人員須在廿天前向原機關申請。總統府提出的「第十三任總統申請出國出境相關說明」，雖規定馬只要在十五天前申請即可，但這只是機關「內規」，不應逾越「施行細則」的法規命令。

黃重諺解釋，過去以來，行政機關涉密人員管制，提出申請時間有十、十五、廿天，不但各機關不同，也與施行細則規範有落差，這部分將由法務部說明。

對於涉及國家機密的高階公務員及退離職高官出境管理，內政部五月卅日核定並公告移民署所提「辦理或核定國家機密現職退離職或移交人員出境作業規定」，外界解讀此舉是針對馬英九之意，對此，內政部長葉俊榮表示，出境管理是本來就存在的機制，只要按照程序就沒有問題。

民進黨立委：馬想測試政府底線

民進黨立委昨則重申，馬此行於法不合、於理不當、於情不宜，盼總統府能駁回其申請。

向法院聲請將馬限制出境的立委柯建銘認為，馬故意利用北院對限制出境更裁前出國，就是一種訴訟策略，藉此訴求自己未遭境管，想把司法問題政治化，順便測試蔡總統的態度。

立委羅致政指出，馬去年搞馬習會突襲台灣人民，現在剛卸任又搞突襲，這個根本是於法不合、於理不當、於情不宜。他並質疑，馬聲稱一月已受邀，何以現在才告知？完全就是想測試政府底線、人民容忍度。
1413658198866930_1793699327529480
2016-06-04T04:54:31+0000
【柯建銘批馬赴港司法政治化 法部不介入】

前總統馬英九6月中赴港一事，曾對馬英九提出教唆洩密罪自訴主張境管的民進黨立委柯建銘說，馬英九意圖將司法問題政治化，測試總統蔡英文的態度。法務部說，不宜介入個案。

馬英九應「亞洲出版業協會」（SOPA）邀請將於15日晚間出席在香港會展中心舉行的「亞洲卓越新聞獎」頒獎典禮，並以英文發表專題演講，分享對兩岸關係和東亞情勢的看法。

立法院民進黨團總召柯建銘日前曾以總統馬英九卸任後有逃亡之虞，聲請限制出境，但北院裁定無此必要，柯建銘再提抗告。高院5月17日撤銷裁定，請北院再做更適法處理。

柯建銘上午被詢及馬英九赴港一事表示，這是馬英九為訴訟策略提前做準備，有兩個目的，一為挑戰法律將司法問題政治化，其次是測試總統蔡英文的態度。

柯建銘表示，相對於陳水扁520卸任後從總統府出來還沒有到家就被境管，馬英九應該也要境管。

他進一步說，現在高院已經駁回台北地院原本不用境管的裁定，還在重裁，馬英九想利用發回更裁時機，故意挑戰這個問題，要訴求並沒有境管，沒有罪，還可以出國。

被詢及馬英九能否利用高院發回更裁的空檔時機出國？法務部政務次長邢泰釗上午在立法院受訪表示，法務部不宜介入個案。
1413658198866930_1793688264197253
2016-06-03T00:45:21+0000
針對中央社「勞工週休2日擬十月上路 7爭議假只紀念」報導，柯建銘總召辦公室主任、民進黨政策會副執行長何佩珊表示，這個修法是5/30日星期一行政立法協調會報，由勞動部郭芳煜部長提出，同時李世光部長亦在場，由行政院副院長林錫耀主持拍版要求勞動部再研議，但並非已定案。

柯建銘總召當時在會中亦表達究竟勞團是否全數支持此項修法的疑慮？會後遂裁示要求勞動部必需在兩個星期內與勞團再進行溝通，化解可能的反彈，再送交行政院院會提出院版，送交立院審議，故此項修法仍在研議中，絕非已定案。

柯建銘總召接見工總及工商團體成員乃是接受陳情，會中柯建銘總召亦ㄧ再要求出席的新任勞動部次長廖慧芳，必需妥為溝通其它反對者意見再行提出。
1413658198866930_1793293330903413
2016-06-01T05:57:31+0000
【沒收法制完備，不法所得無所遁形】

問題層出不窮，繼食安法以及《刑法》沒收新制配套修法，規定「沒收」為獨立之法律效果，不必有主刑即可單獨宣告，並且可將不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律予以沒收後，立法院5月27日再度三讀通過《刑事訴訟法》修正，增訂沒收保全扣押等條文，可說是刑事訴訟沒收及保全扣押新制完備上路。不僅大統長基食品公司混油案、頂新摻偽假油案等可追回其不法利得，就連拉法葉艦採購弊案，軍火商汪傳浦雖已死亡。

但因新法引進「獨立沒收宣告」及「第三人沒收」新制，故其遭瑞士等國凍結六億多美元贓款（約兩百多億台幣）法務部仍可依法追討其不法所得；相對過去一直潛逃國外的經濟罪犯，只要仍在通緝中，不論其生死，均可比照拉法葉艦採購弊案繼續追討回來，其官司絕非將一筆勾銷。
 
因為在去年底《刑法》修正案，修正沒收的定義，將沒收範圍擴大，未來除了犯罪個人外，包含自然人、法人與非法人團體，並且未來不限於違反食安法，而是全面性修法將所有違法可能樣態的公司等法人和非法人團體都可列為沒收、追討不法所得對象；另外，此次修法明定沒收為獨立之法律效果，不再是從刑也不必有主刑即可單獨宣告，並且將沒收本質與現行保安處分較為相近，亦即即使是舊案，其不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律。而去年底刑法修法時會把施行日期訂在今年七月一日，就是為了待刑事訴訟法沒收及保全扣押相關配套修法可以跟上。
 
所以，民進黨立院黨團自本屆新會期開始，其即主動多次召開協調會，戮力與司法院、法務部及本黨立委顧立雄、尤美女、周春米、吳秉叡、段宜康、張宏陸、蔡易餘等人進行協調，立法院5月27日能再度三讀通過《刑事訴訟法》修正增訂沒收保全扣押及相關條文，實屬不易。未來建構刑法新增剝奪被告以外第三人財產及擴大單獨聲請宣告沒收之適用範圍，除設置強制處分專庭，亦保障第三人之訴訟正當程序，更將沒收法制完備，不會再有無法沒收不法所得之情形。
1413658198866930_1792585977640815
