2016-06-01T05:57:31+0000
【沒收法制完備，不法所得無所遁形】

問題層出不窮，繼食安法以及《刑法》沒收新制配套修法，規定「沒收」為獨立之法律效果，不必有主刑即可單獨宣告，並且可將不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律予以沒收後，立法院5月27日再度三讀通過《刑事訴訟法》修正，增訂沒收保全扣押等條文，可說是刑事訴訟沒收及保全扣押新制完備上路。不僅大統長基食品公司混油案、頂新摻偽假油案等可追回其不法利得，就連拉法葉艦採購弊案，軍火商汪傳浦雖已死亡。

但因新法引進「獨立沒收宣告」及「第三人沒收」新制，故其遭瑞士等國凍結六億多美元贓款（約兩百多億台幣）法務部仍可依法追討其不法所得；相對過去一直潛逃國外的經濟罪犯，只要仍在通緝中，不論其生死，均可比照拉法葉艦採購弊案繼續追討回來，其官司絕非將一筆勾銷。
 
因為在去年底《刑法》修正案，修正沒收的定義，將沒收範圍擴大，未來除了犯罪個人外，包含自然人、法人與非法人團體，並且未來不限於違反食安法，而是全面性修法將所有違法可能樣態的公司等法人和非法人團體都可列為沒收、追討不法所得對象；另外，此次修法明定沒收為獨立之法律效果，不再是從刑也不必有主刑即可單獨宣告，並且將沒收本質與現行保安處分較為相近，亦即即使是舊案，其不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律。而去年底刑法修法時會把施行日期訂在今年七月一日，就是為了待刑事訴訟法沒收及保全扣押相關配套修法可以跟上。
 
所以，民進黨立院黨團自本屆新會期開始，其即主動多次召開協調會，戮力與司法院、法務部及本黨立委顧立雄、尤美女、周春米、吳秉叡、段宜康、張宏陸、蔡易餘等人進行協調，立法院5月27日能再度三讀通過《刑事訴訟法》修正增訂沒收保全扣押及相關條文，實屬不易。未來建構刑法新增剝奪被告以外第三人財產及擴大單獨聲請宣告沒收之適用範圍，除設置強制處分專庭，亦保障第三人之訴訟正當程序，更將沒收法制完備，不會再有無法沒收不法所得之情形。
1413658198866930_1792585977640815
2016-05-28T08:48:46+0000
【新竹市世界大同城市共好協會市集活動】
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1791056734460406
2016-05-27T11:32:46+0000
【國民黨杯葛議事亂入 柯建銘痛斥：包庇組織犯罪】

立法院國民黨團今在處理「組織犯罪條例」時突襲表決，讓相關修法必須等到7月以後才能處理。立法院民進黨團總召柯建銘痛斥，今天是處理「刑法」沒收新制將於7月1日上路的配套修法。現在被國民黨一搞，7月1日後就會出現空窗期。

柯建銘指出，由於下週二起要邀行政院長林全進行施政報告及備詢，須等質詢結束後才能處理法案，那也是7月以後的事。
他直指，國民黨團是為了早上三讀通過「地方制度法」，既不敢發言反對，又不滿表決結果，才會借題發揮。林德福早在上午就向他嗆聲，以後要關閉總預算的協商大門。

柯建銘痛斥，國民黨為杯葛而杯葛，無視「刑法」沒收新制將於7月1日上路，為了讓相關配套修法趕在今日完成三讀，立法院司法及法制委員會連開好幾場協商，一條一條地慢慢討論，好不容易協商出朝野、司法院、法務部都能接受的共識，總算能在今日完成三讀。

他指出，國民黨團卻在處理「組織犯罪條例」時亂入，徹底干擾修法進度。這會讓司法機關於7月1日後處理組織犯罪時，在沒收這部塊會出現空窗期。國民黨只顧政治惡鬥，變相包庇犯罪，人民不會原諒他們的。
1413658198866930_1790643027835110
2016-05-27T01:29:44+0000
【林全院長拜會民進黨團】
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1790514414514638
2016-05-26T03:13:57+0000
【歡迎生力軍加入！】
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1790120077887405
2016-05-25T02:33:36+0000
【馬涉洩密三案移北院併辦 北檢被批荒謬、逃避責任】

前總統馬英九任內掀起「馬王政爭」的黃世銘向馬洩密案，台北地檢署日前將此告發案移送台北地院，與柯建銘自訴案件併辦；告訴人柯建銘的委任律師曾勁元批評，北檢的做法不對，因為自訴案與告發案是不同事實、不同案件，北檢查都不查就移院併辦，做法荒謬。

柯建銘律師︰

自訴與告發案 有不同事實

民進黨立委陳其邁也批評，北檢的做法是司法濫權。陳其邁指出，兩案的範圍並不同，只有與柯建銘個人相關的有重疊，北檢連調查都沒有，怎能輕率認定兩案完全一致？再者，在自訴案中，要由告訴人負舉證責任，柯建銘的律師又不像檢察官有調查權，而本案的關鍵資料都在政府機關內，併案無非是想弱化柯建銘的舉證強度。

立委︰ 司法濫權

對於相關批判，北檢襄閱主任檢察官張介欽說，北檢「沒有回應」。

曾勁元說，柯建銘向北院自訴控告馬英九的教唆洩密案，是一○二年九月一日上午，馬英九在前晚聽了黃世銘報告監聽與偵查內容後，打電話叫黃再次進入官邸說明詳情。

而柯建銘向北檢按鈴告發的馬英九洩密、教唆洩密二案，一是一○二年八月卅一日晚間，黃向馬報告案情，離開官邸後，馬立即通知江宜樺、羅智強進入官邸，將得知的偵查內容洩漏給兩人；二是九月三日馬英九致電黃世銘，要求黃向江宜樺報告，黃原本不想向江報告，「奉命」於九月四日向江報告案情，此部分馬又涉及一次教唆洩密。

北檢︰沒有回應

曾勁元指出，馬的這三項涉案情節、行為、犯意各自獨立，是不同犯罪事實的不同案件，北檢卻打迷糊仗，未經偵查程序查清楚，就逕移送法院併辦，將來北院審理這件「三併一」的自訴案時，將會沒有檢察官蒞庭，只能由柯建銘和律師負責舉證，法官要兼著做檢察官該做的調查工作，他說「北檢不該逃避調查不法、發現真實的責任。」

至於為何短時間內接連發生的三案，要分開走自訴與告發二途？曾說，九月一日的事，是黃世銘在記者會與立法院答詢時自承，柯在自訴控告黃世銘洩密後，也自訴控告馬教唆洩密；而另兩案則是聽了黃世銘在高等法院作證時的證詞，才發現馬還另涉洩密、教唆洩密等兩件新犯罪事實，於是向北檢告發。
曾勁元說，即使北檢要併辦，也應準用刑訴法第七條的相牽連案件、一人犯數罪的規定，必須偵查終結才能併給法院，併辦性質等同於起訴，案卷須附上證據清單和事實；北檢卻採「停止偵查」做法，直接將告發狀送到北院併辦，「非常不負責任」。

曾勁元說，北院法官收到北檢併辦案後，可能還是會在自訴案判決的同時，以不在自訴範圍為由，將北檢併辦的兩案退回北檢重查，白白繞一大圈，又回到北檢原點，但屆時證據可能已流失，被告、證人甚至可能出國或無法到庭，使得兩案更難查，他質疑北檢的併辦舉動是在逃避責任、拖延時間，以拖待變。
1413658198866930_1789745411258205
2016-05-22T10:22:49+0000
【仁愛基金會感恩十週年】

今天陳建仁 Chen Chien-Jen副總統與我在新竹，參加仁愛基金會感恩十週年園遊會。

民國95年仁愛啟智中心為擴大服務領域，遂成立天主教仁愛社會福利基金會。從十年前開始至今已走過了三千多個日子。

仁愛基金會正當「十年有成，迎向未來」之際，讓我們共同努力，讓對於身心障礙朋友的服務持續朝著穩定與創新的方向邁進。

集合眾人的力量為他們搭建起愛的橋樑；唯有愛，才能改變社會、轉動世界，為這群身心障礙的天使們創造美麗人生！
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1788618431370903
2016-05-19T09:01:18+0000
【馬英九不受境管？高院撤銷北院裁定】

總統馬英九明天卸任後仍保有不受境管的自由身？恐怕還得等一等。立法院民進黨團總召柯建銘向台北地方法院聲請將馬限制出境，北院在4月29日裁定無此必要。不過，高等法院已於5月17日撤銷北院裁定，請北院再做更適法之處理。

柯建銘對馬英九提出的自訴，已於4月19日舉行調查庭。柯當庭指出，馬的女兒、姊妹全都持有美國護照，馬的綠卡是否失效仍有疑義；相較於甫卸任就遭限制出境的前總統陳水扁，馬涉及更多刑事案件，更有逃亡之虞。向法官要求在馬卸任後，立即予以限制出境。

北院則在4月29日裁定無此必要。北院認為，因為總統有刑事豁免權，所以此案尚未傳訊馬，自然沒有未到庭或拒到庭的情況，無法認定馬有逃亡之虞。北院也認為，縱使馬的親屬多具美國籍，難以推定馬因此有潛逃的動機。

柯建銘不服裁定，向高院提出抗告。高院則於5月17日撤銷北院裁定。高院認為，總統所享的刑事豁免權，只是一種暫時性的程序障礙，並非實體的免責權，北院不能因為馬是現任總統，就認定他卸任後有無境管之必要。請北院再做更適法的處理。
1413658198866930_1787384481494298
2016-05-08T09:03:12+0000
【祝福各位！母親節快樂！】

這幾天跟許多鄉親獻上母親節祝福，特別趁行程空檔，和母親與家人共享母親節蛋糕，除了向97歲的母親親口說聲「媽媽祝您母親節快樂」，也祝福她健康平安。

#母親節快樂
1413658198866930_1783169031915843
