2016-11-05T03:48:20+0000
一例一休爭議  立院議事再癱瘓

朝野為了勞基法修法僵持不下，昨天立法院院會因國民黨占領主席台停擺，再度空轉一天。時代力量黨團更意外發現，國民黨立委王金平及民進黨團總召柯建銘等人一早就聚集立法院長蘇嘉全休息室談話，卻沒邀時代力量參加，隨後開記者會怒批蘇嘉全違反議長中立承諾，配合王柯「密室協商」。

但蘇嘉全解釋，當時並非協商，只是王金平與國民黨立委就議事程序找他反映；若院長都不與其他立委溝通，恐怕會被說成院長姿態太高。

國民黨團因不滿民進黨立委於十月五日衛環委員會強力護航「一例一休」版勞基法修正草案，揚言長期癱瘓院會，雖民進黨團已經釋出善意，同意召開協商共同勘驗當天委員會錄影及召開公聽會，但國民黨團目前仍沒有退讓打算。尤其民進黨團聽聞國民黨下周有可能為此夜宿議場，對藍營出招絲毫不敢鬆懈。

昨天民進黨團一早就準備變更議程，希望在討論事項增列廢除特偵組及降低選罷法門檻等修法，但國民黨團對這些修法有疑慮，先是柯建銘與國民黨團總召廖國棟兩人私下溝通並分頭舉行黨團會議，同時間王金平帶著其他國民黨團幹部找蘇嘉全理論。

柯建銘開完黨團會議後，在議場後方看到蘇嘉全休息室坐著王金平，他也加入戰局，和王金平為議事程序爭吵了起來，十多分鐘後，時代力量立委徐永明突然開門探頭，詢問：「這是在協商嗎？」蘇嘉全則回應：「一起來坐一下。」但徐永明關上門，馬上找另一名同黨立委黃國昌來助陣。

時代力量認定蘇嘉全休息室內的談話是「私下協商」，卻把時代力量排除在外。黃國昌打開蘇嘉全休息室的第一句話，就用台語問：「現在是在幹什麼？」雖現場一片錯愕，但柯建銘直接對王金平說：「不要理他，我們繼續。」

時代力量隨後舉行記者會怒批蘇嘉全違背議長中立承諾，黃國昌表示，看到蘇嘉全也在小房間內，他真的非常震驚失望，更批評國民黨被發現私下協商很心虛，才回到議場去占主席台，根本就是演戲，「兩大黨是把人民當傻子，也把其他立法委員當作路人甲。」

柯建銘則認為黃國昌的所作所為很沒禮貌，批時代力量根本搞不清楚狀況，強調他當時是和國民黨「密室吵架」，並非密室協商，若時代力量如果對打國民黨有興趣，歡迎一起來參與；「難道我與任何人談話都要找時代力量來嗎？」
1413658198866930_1867946506771428
2016-11-05T03:41:11+0000
立院又空轉  週休二日修法延宕

時力控兩大黨密室協商
蔡其昌：勿無限上綱
廖國棟諷：時力作為很政治

攸關落實週休二日、國假一致的「勞動基準法」修法爭議，本有望於昨日出現轉圜，但因民進黨團提出廢特偵組案與「割藍委」條款，加上時代力量黨團控訴國民兩大黨密室協商，再讓院會空轉一日。

國民黨團不滿民進黨團於十月五日衛環委員會火速審查通過「勞基法修正草案」，再於二十七日強勢確認議事錄；除讓二十八日的院會空轉一整天，還嗆要在昨日發動表決大戰。

民進黨團總召柯建銘搶先於昨早六時半抵達立法院議場，並與稍晚趕到的國民黨團總召廖國棟商討解套之道。柯同意重新勘驗十月五日的會議錄音、錄影，以釐清爭議，並由朝野四黨團共同召開公聽會，在院會討論時能逐條討論、充分發言。

民進黨提案廢特偵組與「割藍委」條款
不過，民進黨團提案增列討論事項，納入廢除特偵組的「法院組織法第六十三條之一修正草案」與降低罷免門檻的「公職人員選舉罷免法修正草案」，同時就上週遭國民黨退回的議案提出復議，希望能付委審查。

國民黨團則不滿民進黨團剝奪在野黨的提案權，遂邀嫻熟議事規則的前立法院長王金平前往休息室，剛好柯建銘也找立法院長蘇嘉全說明提案內容。正當雙方爭論不休之際，時力立委徐永明與黃國昌也到場，質疑是在密室協商。

國民黨再占領主席台 時力拒出席朝野協商
國民黨團眼見無法再繼續討論，突於十時二十分強占主席台，同時高呼「封殺在野提案，民主大退步」、「議事不公、多數暴力」等口號。時力黨團則召開記者會控訴朝野密室協商，並拒絕出席蘇嘉全所邀集的朝野協商。

蘇嘉全解釋，這是朝野黨團就議事爭議找他討論；若是正式協商，一定會通知各黨團一起參與。立法院副院長蔡其昌諷刺地說，若連幾個不同黨籍的立委一起討論事情都要被無限上綱，乾脆立法禁止立委私下見面。

廖國棟則批評，時力黨團在立法院的所作所為，一直都是政治考量。

柯建銘強調，是因國民黨團要杯葛院會，民進黨團才找他們談；若是時力黨團霸占主席台，民進黨團當然會找他們談。他感嘆，被時力這樣胡鬧一頓，未來的院會恐怕很難開下去了，「真是時代笑話」。
1413658198866930_1867944780104934
2016-11-05T03:32:45+0000
一例一休攻防  院會再空轉

「一例一休」修法爭執不斷，為抗議議事錄登載不實、院長蘇嘉全主持議事不公，國民黨早放話「全面開戰」，昨院會再杯葛，藍委在國是論壇後占領主席台，院會再陷空轉。

民進黨處理《勞基法》腹背受敵，除在野黨杯葛外，勞團不滿蔡砍7天國定假日，工鬥、高教工會等勞團，昨在立院前展開「無限期」絕食，欲「死諫」阻擋修法。

國民黨團則原定「文攻」，逐案退回，但民進黨團一早搶先提案反制，並在報告事項中增列公平會人事案等法案修法，更限制只可討論綠營所列19案，引發藍營疑慮，改採「武鬥」，高喊「封殺在野提案、民主大退步」，占領主席台一整天。

國民黨團總召廖國棟痛批，民進黨團提案是否決少數黨提案及變更議程的權利，是「多數暴力」的展現。他說，國民黨一早就與蘇嘉全討論此提案合理性，盼綠營撤案，使議事回歸正常，但始終未達共識。

國民黨團首席副書記長王育敏說，民進黨成國會多數黨，但從不懂得尊重在野黨，「僅限依序」，這四字徹底是獨裁霸權思想，「立法院是合議制不是獨裁制！」

有趣的是，藍綠議事攻防，時力卻意外加入戰局。面對綠營提案，國民黨團找來熟稔議事規則的前院長王金平，出面與民進黨團總召柯建銘、蘇嘉全斡旋，未料被時力黨團總召徐永明及立委黃國昌撞見，高分貝斥「王柯體制」、「黑箱協商」復辟。

蘇嘉全說，若是院長召集協商，一定會主動且用公文聯繫，不允私下做出決議，但有時難免找大家聊議事；他重申，只要有協商，一定通知各黨團，可能時力朋友「有點誤會」。

至於修法，柯建銘說，已向廖國棟提4項建議，重新勘驗10月5日衛環委初審錄音錄影帶；4黨聯合召開公聽會，甚至不排除請蘇嘉全親自主持；《勞基法》至院會逐條討論時，可讓各黨充分發言；綠委蘇震清及藍委陳宜民在委員會衝突一事，希望雙方釋善意，互不移送紀律委員會；但這四點國民黨團尚未同意。
1413658198866930_1867942910105121
2016-11-03T23:59:56+0000
為了今天的議程及朝野過去幾週對於勞基法的議事糾葛，今天早上六點多與幹事長吳秉叡，副幹事長莊瑞雄在議場門口排隊等待搶先提案掛號，之後，七點左右，和國民黨黨團總召廖國棟協商，如何讓立法院理性討論與正常運作，不要讓國會如此癱瘓。對於勞基法修正，我們提出第一點重新勘驗10月5日衛環委員會的會議錄音錄影帶，釐清爭議，第二點勞基法修正由四黨團聯合開公聽會，闡明各黨立場，讓外界清楚，甚至不排除請蘇嘉全院長親自主持公聽會，過去王金平院長遇到重大爭議時也曾如此處理，第三點到院會討論時可以逐條討論，讓各黨充分發言，各自負責，讓全國人民可以更清楚各黨核心價值與相關主張。第四點，至於蘇震清委員與陳宜民委員議場衝突一事，應該雙方互有體會，和平善意落幕，互不移送紀律委員會。

最後呼籲，在混亂的時刻，朝野應該更理性來面對，我們亦不排除與不同意見的團體對話溝通，讓勞基法修法爭議盡快落幕，讓國會能正常運作。

-----

【國民黨明祭文攻 柯建銘：不會變更議程反制】

一例一休爭議未歇，國民黨團明將癱瘓立法院議事。民進黨團總召柯建銘今天說，為展現溝通誠意，「不會做出令他們（指國民黨）不舒服、緊張的舉動」，表示不會以變更議程將《勞基法》排入討論事項反制，盼朝野開誠佈公，坐下來好好談。換言之，下周二院會亦不會處理周休二日修法。

不過，柯建銘也提醒國民黨，必須選對戰場，藉由焦土策略，無止盡杯葛，以致國會無法運作，只是讓國民黨「義和團化」，且此舉真能讓國民黨重返執政嗎？他呼籲，國民黨團應作為國民黨精銳部隊、中流砥柱，冷靜研擬策略，否則要讓國民黨待在墳墓或重新站起來，只是一念之間。

柯建銘也向在野黨喊話，民進黨團同意重新勘驗10月5日衛環委員會初審時錄影帶，以及4黨團總召主持公聽會，把各黨立場講清楚，必要時請立法院長蘇嘉全主持亦可，以往王金平任院長時期對於重大議案亦有此例。
1413658198866930_1867235423509203
2016-11-02T01:30:13+0000
2016.11.02. 司法及法制委員會 質詢
柯建銘 was live.
1413658198866930_1866147956951283
