2017-05-05T11:01:50+0000
【藍再祭汽笛、吹哨干擾議事  朝野僵持延長  前瞻下周再戰】

立法院經濟聯席委員會昨續審《前瞻基礎建設特別條例》草案，繼前天敲鑼打鈸，國民黨團再出新招，以汽笛喇叭、吹哨干擾議事，要求退回重擬；因藍營寸土不讓，議事再度虛耗，會議主席、民進黨立委高志鵬最後宣布散會，擇期再議，前瞻審查已陷入延長賽。

為解決僵局，藍綠黨鞭數度協調仍無具體結論。民進黨團總召柯建銘表示，條文修改增加監督、究責機制，都可以談，但一開始就要求退回條例，「我想不會有結果。」

國民黨團總召廖國棟則說，衝突場面雙方都不樂見，要求可行性、效益評估清楚的前瞻建設，強調在野黨並非無理取鬧、漫無目的杯葛，蔡政府應反躬自省，接納雅言。

被問及是否持續杯葛前瞻條例，廖國棟表示，國民黨團毅力、意志堅強，盼執政黨能看到、感受到，也同意朝野協商，只是現在氛圍還沒到，期待民進黨團釋更多善意。

據知，藍營內部因意見相左，才會以拖待變，待黨主席選舉塵埃落定後，再重整步伐、正面迎戰；民進黨團仍秉持「不正面衝突」的大原則，改打消耗戰，相信「反對建設」輿論壓力轉嫁至國民黨身上。

面對國民黨團非理性杯葛，大幅壓縮前瞻條例審查時程，不少綠委情緒早已按捺不住，數度與藍委在委員會爆發口角，凸顯內部焦慮。

對此，柯建銘表示，兩黨都有這種現象，打仗時該冷靜就冷靜，該衝就要衝，必須綜觀大局，但政治局勢瞬息萬變，將以不變應萬變。

不過，柯建銘也話鋒一轉表示，國民黨無所不用其極地干擾，「把國會變廟會」，國會已低能化、弱智化、綜藝化，但物極必反，民進黨忍耐是有限度的，若仍無限制干擾議事，策略將有所調整，但目前先冷靜看待，下周再戰。

藍委昨晚再開黨團大會，廖國棟表示，「藍委已從文弱書生變戰士」，今院會將讓藍委喘口氣，但氣勢不能散，會從國是論壇接力發言，讓外界了解國民黨訴求，討論事項也已準備兩百多案變更議程案，將改用文攻策略。
1413658198866930_1966314496934628
2017-05-05T09:19:37+0000
【逼綠退前瞻  藍今擬變更議程癱瘓立院】

立法院經濟委員會聯席審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，藍綠爆衝突，議事空轉二天，今天預料國民黨團將以變更議程癱瘓立法院會，要求執政黨退回前瞻條例。對此民進黨團總召柯建銘表示，如今天院會又空轉，「那我們就下課」；但他強調，「時間到了，就會看到民進黨作為」。

前瞻條例，歷經藍綠衝突「未審就過」到「退回重審」，周三、周四兩天重回委員會初審。國民黨團不滿執政黨用建設綁樁，要求整個條例退回重擬；民進黨團採「不挑釁、不動怒、不衝突」三不政策應對，兩天來藍綠抗爭不斷。國民黨團總召廖國棟宣稱，今天院會也會持續杯葛，比照民進黨團當年反服貿、反自由經濟示範區一樣無限期對抗。

昨天藍綠一度坐下來協商，但國民黨團一開始就提出退回條例，民進黨團無法接受，協商破局。柯建銘表示，條文內容如何修改，例如增加監督、咎責機制，這都可以談，但只談退回的協商不會有結果。

廖國棟則說，經過上星期民進黨粗暴的通過法案後，國民黨也從文弱書生變成了戰士，立委們會有志一同的持續下去，「我們退回條例的意志非常堅定」。直到下午五點半，仍無法正常開會，官員更是空坐板凳兩天，因為只要高志鵬一上主席台，就會遭遇藍委用大聲公、汽笛干擾，下午五點半高就草草宣布散會，國民黨也歡呼抗爭成功。

柯建銘批評，國民黨無所不用其極干擾，導致審查停擺，要負起最大責任，把國會變成廟會。他強調，下周經濟委員會議程沒意外還是要面對前瞻，召委按照正常程序將換成民進黨立委邱議瑩。

據了解，國民黨團今天將採取提出三百個提案變更議程手段，癱瘓院會，直到執政黨願意退回前瞻條例為止。
1413658198866930_1966257070273704
2017-05-04T14:51:42+0000
【柯建銘批國民黨「把國會當廟會」  下周再戰前瞻】

立法院經濟等6個委員會今（4）日繼續審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨團仍強力杯葛，要求退回重審，會議主席、民進黨立委高志鵬下午5點30分宣布散會，擇期再審；議事空轉兩天。對此，民進黨團總召柯建銘抨擊，國民黨秀下限，把國會當廟會，民進黨下周將繼續排審前瞻，忍耐有限度，時間到了「將有所作為」。

昨天、今天的經委會為兩天一次會，原訂進行前瞻條例的廣泛討論與逐條審查，卻遭國民黨團強力杯葛，法案毫無進展。國民黨團昨天祭出「敲鑼打鈸」招式，配合吹哨子製造聲響，干擾議事進行；今天則是猛按選舉造勢場合常見的汽笛喇叭，國民黨團總召廖國棟說，昨走文化風今為運動風。高志鵬不滿表示，有異議就發言別用這種方式抗爭。

國民黨團、民進黨團今爆發二次激烈肢體衝突，會議分別進行2分鐘、5分鐘就宣布休息；柯建銘上午曾找廖國棟溝通，但雙方未有共識；高志鵬下午找國民黨首席副書記長林為洲協調，仍未有結果。高志鵬在下午5點30分宣布散會，擇期再審。他也提醒國民黨，要有人熟讀議事規則，對議事錄有異議應以「書面」為之；並表示，立法院潛規則是「所有建設，不管再怎麼野蠻都不會擋」。

柯建銘抨擊，國民黨團敲鑼打鼓、無所不用其極干擾，秀下限把國會變廟會、綜藝化，兩天虛耗國民黨要負起責任。他進一步指出，前瞻條例相關程序發言、表決、詢答日前都在委員會結束了，必須往前走；廖國棟協商後簽署不干擾，現在卻破壞規則並波及2次院會，「我們的忍耐有限度」，他也質疑，國民黨接下來要如何收場。

柯建銘表示，若沒有意外，下周將由黨籍立委邱議瑩繼續排審前瞻條例，國民黨團再干擾會議，物極必反，民進黨思維將有所調整，但仍會採取不主動挑釁、不動手、不激怒「三不」原則。他也說，花東地區、新竹縣市、新北市等軌道建設都有納入前瞻，呼籲國民黨好好思考，不能只喊自己的，汙衊攻擊到最後會被看穿。

傳出國民黨可能至少杯葛到520，柯建銘老神在在地說，政治變化太大，只要抓住自己的核心思維，以不變應萬變，也不必嗆狠話。
1413658198866930_1965885720310839
2017-05-04T02:12:05+0000
昨天國民黨為了亂場，阻擋『前瞻基礎建設條例』進入議程，無所不用其極、干擾。居然連敲鑼、打鈸、鳴笛都出籠，『國會變廟會』，再現低能化、弱智化、綜藝化，自我貶低行為，讓委員會空轉一天。

黨團成員還是6:30先固守主席台，仍維持『不挑釁、不動怒、不衝突』之三不原則，心情雖沉重，但從容還是掛在臉上，這是智力、體力之賽，看國民黨還能亂多久？
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1965615280337883
2017-05-04T01:34:51+0000
【呼籲國民黨理性面對  前瞻基礎建設條例】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1965604590338952
2017-05-03T23:59:57+0000
【藍敲鑼打鈸奏效  議事空轉今再戰】

立院經濟聯席委員會昨重審《前瞻基礎建設特別條例》草案，但面對國民黨團強力杯葛，議事動彈不得，擔任會議主席的民進黨立委高志鵬更四度宣布休息，台下官員枯坐整天，終日一事無成，最後決定今日再戰。

民進黨團一早就動員搶占主席台，慎防在野黨杯葛，確保會議順利。但國民黨開會時間一到就湧向台前，高喊「拒絕綁樁，退回重擬」、「錢坑法案，債留子孫」，表達反對立場；綠委則高喊「台灣要建設。」

值得注意的是，歷經上回初審抬桌衝撞、潑水等事件，國民黨杯葛舉措顯得克制，朝野雖有零星推擠，並無嚴重肢體衝突；藍委亦拿出杯葛新招，敲鑼打鈸、吹哨助陣，意圖製造噪音，干擾議事。

民進黨團總召柯建銘強調，綠營採不挑釁、不動怒、不衝突「三不原則」，盼國民黨理性面對，不是無止盡秀下限。如有意見表達，就在審查時登記發言，不是說退回就退回。

面對國民黨團要求退回重擬，高志鵬說，4月24日上午已表決過國民黨團所提退回動議，基於「一事不再議」，議事規則很清楚，目前無退回討論空間。

下午5點半高志鵬向藍委溫情喊話，盼回到位置好好開會、理性辯論，杯葛非國家之福；有什麼話就到發言台上講，才會有會議記錄。但國民黨團不買帳，持續高喊口號，高只能宣布休息，今日續開。

據知，為解決前瞻審查僵局，柯建銘及國民黨團總召廖國棟、前立法院長王金平原定昨下午見面，但因廖身體欠佳，在醫院吊點滴無法出席，以致協調未果，杯葛才會「歹戲拖棚」。

談及今日議事攻防，柯建銘說，端視國民黨態度，難道周五院會持續杯葛？看最後壓力會到誰身上；但他坦言，前瞻條例要硬幹很難，須先廣泛討論，光念各版本、條文就要2個多小時，希望國民黨可坐下來好好談。
1413658198866930_1965576987008379
2017-05-03T14:47:47+0000
【前瞻對陣有洋蔥  柯建銘盼廖國棟好好休息】

為化解朝野因前瞻建設計畫對立僵局，民進黨團總召柯建銘今天說，原約國民黨團總召廖國棟溝通，廖因病吊點滴取消，他盼廖好好休息。廖國棟也說，點滴沒打完，只好抱歉。

立法院經濟、財政、內政、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境6委員會上午審查行政院版與中國國民黨立委曾銘宗版「前瞻基礎建設特別條例草案」，國民黨團杯葛議事，民進黨團祭出不挑釁、不激怒、不動手「三不」策略，但議事空轉一天。

民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間受訪表示，原定下午1時30分約廖國棟在前立法院長王金平國會辦公室溝通，但約1時20分廖國棟說，在朋友診所吊點滴無法外出，他跟廖國棟說，好好休息。

被問明天會議民進黨團是否維持三不政策？柯建銘說，看國民黨態度，能否繼續戰到週五？「壓力看會到誰身上」，若要硬幹，很難，若硬幹，先廣泛討論，國民黨立委不來，接著逐條審查，光是念版本、條文要兩個多小時，這兩個多小時都不會吵架、打架。

國民黨團揚言明天會議繼續全面杯葛？柯建銘說，杯葛就杯葛，反正還有明天。

廖國棟晚間受訪表示，原以為點滴可以打完，下午預計與柯建銘溝通，結果吊點滴沒打完，因此取消，晚間返家休息。

立法院經濟等6個委員會排定今明兩天重審前瞻基礎建設特別條例草案，明天會議如何進行？廖國棟說，才剛回家休息，明天與黨團幹部研商後再說。
1413658198866930_1965370293695715
2017-05-02T23:43:52+0000
早上6:50，動員第一批本黨同志，全員到齊，為了防止國民黨佔領主席台。今天就看國民黨除了打人、丟桌子、潑水、扯麥克風以外，還能做什麼？

再怎麼野蠻，也不能阻止國家的經濟發展。這樣的國民黨就等待被掃進歷史的焚化爐，乾脆更名為「中國國民『擋』」！
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1965063030393108
2017-05-02T23:28:50+0000
【評／國民黨狂使蠻力  中了綠營的計...變狂秀下限】

三國，袁紹討伐曹操前，由陳琳撰寫《討曹操檄文》，羅貫中形容，曹操一讀氣到正在發作的頭風病給氣好了。無庸置疑，批要求精，論罪要盡底，出師才能有名。

國民黨立院黨團從昨天晚間，展開輪迴般的霸佔與衝撞，是再熟悉不過的劇本，在高競爭的政治環境也見怪不怪；只是事過境遷、人事全非，抗議與被抗議的角色互換，國民黨在野也超過一年，如今看來使盡了蠻力，但仍找不著標靶，準度不夠，使得力道疲軟無力。

從昨天下午，初審《公務人員退休撫卹法》時國民黨掀起激烈衝突，與民進黨立委段宜康等人打成一團，雖然成功拖延議事進行；但是，今天立法院召開院會，國民黨又吹起號角佔領主席台，可惜打著根本「還沒初審」的「前瞻基礎建設特別條例」旗號，在「院會」內要求拒絕綁樁、退回重擬。搞錯戰場，不只民進黨、時代力量，連親民黨都不可置信。

其實，國民黨不只是「出師無名」，立法院長蘇嘉全召開黨團協商，在野的其他兩黨都出席，唯獨國民黨未到，在不溝通、不討論、不碰觸的狀況下，猶如司馬懿對上諸葛亮，緊閉城門，即便諸葛亮送上女性內衣挑釁，也隱忍不出兵，最終使國會陷入完全空轉。

攤開今日院會議案，多是沒有爭議的案子，唯獨陸生納保，以及轉型正義的案子還需要協商；但是，國民黨卻拿出八竿子打不著，還在委員會的「前瞻基礎建設特別條例」進行杯葛；除了搞錯戰場，回顧歷史，從2000年起，扁、馬時代都「未有」條例退回的前例，這實在很難不被嘲諷藍營出師無名。

站在院長的立場，蘇嘉全私下在非正式協商的狀態，分別找民進黨、國民黨、時代力量、親民黨黨團幹部討論，希望能讓議事進行不要空轉；在民進黨方面，其實在召委人選，國民黨要求撤換民進黨立委邱議瑩等要求，都有多方退讓，但國民黨依舊「打太極」，甚至出現沒人能作主的狀況，從廖國棟、王育敏、賴士葆都用「還要再跟黨團討論」為由推卻。

再看國民黨在院會的佈陣，霸佔主席台的企圖心與民進黨在野時相去甚遠，從下午開始就無人站崗，只放了抗議的牌子。其實，民進黨在絕對多數席次下，想衝根本不是問題，回想上個會期三讀「一例一休」相關法案時，綠營立委強勢驅離藍委還歷歷在目。

不過，民進黨團總召柯建銘下午老早宣布解除民進黨甲級動員，民進黨的態度明顯，就是不要讓立法院變叢林，擺脫過去靠武力解決的方式，把自己歸類於理性一脈，同時也讓國人看到出師無名的國民黨糗態，藍營中了民進黨的計卻不自知。

民進黨人士坦言，在不打架的前提下，就是希望能回歸理性討論，同時也給在野黨在程序上足夠的意見表達，講完後再照議事規則走，而不是如國民黨今天無限制的加碼、癱瘓議事。

出師要有名，即便巧立名目，也要搔到癢處，如陳琳罵曹操，論其罪之盡底，攻民進黨之心；今天國民黨這一棒，恐怕還不如民進黨自身黨內的頭風病，倒頭來就不能怪柯建銘會嘲諷「毫無止境的秀下限」啊。
1413658198866930_1965058100393601
2017-05-02T06:48:53+0000
【朝野協商無結論  柯建銘轟藍「毫無止盡的秀下限」】

立法院經濟委員會明將重新審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨團今天一早八點不到仍佔領立法院議場主席台抗議，為此立法院長蘇嘉全召開黨團協商，但因國民黨團未出席，導致協商無結論。蘇嘉全會後受訪表示，會繼續私底下了解國民黨團到底有何想法，訴求為何，「總是要有一點具體嘛」。民進黨團總召柯建銘則轟國民黨是「毫無止盡的秀下限」。

蘇嘉全強調，像退回前瞻條例的訴求，過去從來沒有特別預算退回過，「這絕對是不可行」，但國民黨團若是希望前瞻條例如何修正，要廣泛討論、充分發言的訴求，會要求民進黨團一定要接受，大家就依照議事程序來，不要霸佔主席台。

柯建銘痛批，國民黨從上周五佔領主席台開始，就是毫無道理、非理性，完全沒有訴求，從年金改革開始，他們就是毫無止盡的秀下限，想要製造衝突打架的機會，讓進度無法往前走。柯建銘指出，會再去溝通協調，明天有年金，也有前瞻，會讓程序一步一步來走，現在也還不能公開應對的策略，但立法院經過那麼多次衝突，相信有機會解決。
1413658198866930_1964679873764757
2017-05-02T06:37:06+0000
【續占主席台  柯建銘轟：國民黨毫無止盡秀下限】

為要求退回「前瞻基礎建設計劃特別條例」，立院國民黨團今繼續占領主席台，導致立法院院會再次空轉，立法院長蘇嘉全稍早對此召集黨團協商，但國民黨團未出席。立院民進黨團總召柯建銘會後受訪時，痛罵國民黨毫無止盡在秀下限，從年金改革到前瞻條例，都在製造衝突讓進度無法往前。

蘇嘉全表示，會繼續私底下了解國民黨團到底有何想法，訴求為何，「總是要有一點具體嘛」，像是訴求退回前瞻條例，由於過去從沒有特別預算退回過，「這絕對是不可行」；若國民黨團希望前瞻條例如何修正，要廣泛討論、充分發言，也會要求民進黨團一定要接受，大家依照議事程序來，不要霸佔主席台。

蘇嘉全稍早在會中也表示，國民黨在還沒審前瞻條例就占領院會，感覺不是很好，是沒目的而占主席台，非人民願意看到。

柯建銘表示，國民黨今天佔領主席台是為了前瞻亂場預作熱身準備，「所以我們在不斷溝通協調，明天有年金也有前瞻，一定會一步步按照程序進行。

至於明如何應對？柯表示，立法院經過那麼多次的衝突，相信有機會解決。
1413658198866930_1964677513764993
2017-05-02T02:29:53+0000
柯建銘 was live.
1413658198866930_1964603710439040
2017-05-01T09:19:11+0000
【總統府不應為年改主管機關  仍應為銓敘部】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1964213467144731
2017-05-01T04:53:24+0000
【柯建銘：先公後教  再勞工】

今五一勞動節，外傳民進黨團本會期不打算處理勞工部分的年金改革，國民黨籍的衛環委員會召委李彥秀今天將率先召開「勞工保險年金制度」改革修法公聽會；但民進黨團總召柯建銘說，黨團處理年改步驟是先公後教再勞工，沒說本會期不處理，而是要看臨時會開多久。

行政院發言人徐國勇也說，沒有這件事，政府推動年金改革是整體的，沒有那一塊不處理，那一塊要處理。政院官員也表示，立法院本會期有很多重大議案，年金是其中一項，尊重立院部門處理議案的時程安排及規畫，在法定會期內處理不完，也會拜託執政黨團提臨時會或延會方式來處理。

李彥秀表示，配合今天勞工團體在勞動節走上街頭，立法院內舉辦公聽會，邀請勞團、工總、商總等派代表各自說明勞工年金改革的立場。

柯建銘表示，目前立法院狀況，當然不會再開勞保年金戰場，且黨團處理步驟就是公教改革後，才會換成勞工，這要視這會期臨時會長短狀況而定，若臨時會開得長，自然也會排到。

針對年金改革法案，政院已提出公立學校教職員退休撫卹條例、勞工保險條例、勞工退休金條例、學校教職員退休條例等草案，而處理黨職併公職的「公教人員退職退休給與併計黨務人員年資處理條例」已完成三讀。考試院已提出公務人員退休撫卹法、公教人員保險法、政務人員退職撫卹條例三項草案，立法院才開始實質審查公務人員退休撫卹條例，勞保條例要審查，恐怕得等一等。
1413658198866930_1964130290486382
2017-05-01T04:37:04+0000
【公務員年改今審查  內外夾擊】

年金改革法案審查進入深水區，立法院司法法制委員會本周一、三排審「公務人員退休撫卹法」草案，今天一開會將進入實質審查；國民黨團總召廖國棟表示，會以「文攻」為主，針對內容一條條提出修正動議；民進黨團總召柯建銘說，一條條提意見也是一種態度、丟桌子也是一種態度，只要不反改革，一切好談。

今天場內有國民黨文攻，退休軍公教團體也摩拳擦掌，將收看現場直播緊盯審查，對不利軍警消公教勞發言的立委，發動「空軍戰術」（LINE群組、聯盟臉書等），以電話癱瘓國會辦公室及服務處。監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南表示，若民進黨團本周執意將草案強渡關山，不排除提高抗爭強度、隨時準備大型動員。

「公務人員退休撫卹法」草案今在立法院實質審查，由於先前已經開過兩場公聽會，加上已完成程序發言、詢答等「標準步驟」，民進黨團書記長李俊俋表示，今天將可實質審查，國民黨已經沒有霸占主席台、杯葛會議的理由。

但朝野不敢鬆懈，今天藍綠黨團都發出甲級動員；此外，因上周處理前瞻基礎建設條例，爆發藍綠衝突，民進黨團讓步、同意重審，都是希望本周審查順利。

廖國棟坦言，年金衝擊到數十萬軍公教族群，和前瞻條例影響程度不一樣，不過，民進黨若不給國民黨時間去論述，動不動停止討論，或是延會到深夜，甚至要拚本周初審完成，國民黨一樣會衝撞。國民黨雖未提出黨團版，但已備妥十名藍委提出的修正動議條文，準備在逐條審查時一併提出。

對於有綠委喊話五二○前年改法案三讀，柯建銘認為不可能；他說，條文和提案版本都不少，本周審完有難度，也不知何時能通過初審，加上有草案初審後，有一個月冷凍期，要在五月底前三讀都是主觀期待，何時完成三讀，只能走一步、算一步。

至於國民黨宣稱要文攻，柯建銘說，非常歡迎，國民黨要講，會讓國民黨講清楚，看是要向綠委段宜康版本靠攏，還是提寬鬆的考試院版都可，只要願意加入討論，只要不要動不動抬桌子、反改革，一切都好談。
1413658198866930_1964125357153542
