2017-09-01T12:44:05+0000
【《看問題》無策略、無目標  國民黨妄談監督】

蔡政府自今年三月規劃前瞻預算以來，歷經特別條例、首期特別預算審查，面對國民黨全面性的焦土杯葛，終在三天三夜毫無意義的連續表決後，完成三讀。結果就是按民進黨團之自我把關，小刪一．七％。

國民黨與其大罵民進黨團違背民主程序、獨裁、法西斯，何不反問自己，究竟想達到什麼目的？國民黨必須正視自己是不足三分之一席次的少數黨，若要有效監督執政黨，就必須設定明確、可行的目標；而非幻想自己仍有呼風喚雨之勢，提出執政黨絕對不可能接受的條件，最後當然是什麼都得不到。

當民進黨團還在野時，從未全面杯葛總預算案、特別預算案，因為這毫無正當性；只在核四停建案、兩岸服貿協議採取焦土抗爭，前因日本福島核災催出全國的反核意識，後因反服貿學運激發全民的反中危機感，都是有龐大民意做為後盾。

然而，國民黨團接連在年金改革、前瞻建設等議題，拒絕黨內願意改革、期待建設的聲音，反而擁抱最深藍、距離台灣人民最遙遠的少數激烈意見，要求年金改革必須信守已退者一毛不砍的信賴保護原則，放任選區內已有多條捷運的立委激昂反對別人蓋鐵路。這種無理、荒謬的超現實訴求，除了與自家人互相取暖外，能獲得台灣社會的絲毫回響嗎？

國民黨若要有效監督執政黨，至少要先團結黨內不同意見，而非放任已遭台灣社會唾棄的深藍意見大放厥詞；再者要了解自己的實力何在，能監督到執政黨會痛，而非妄想斬斷執政黨手腳。有效、可行的監督，才是真監督；漫天喊價、不切實際的苛求，其實是放水。

相關新聞請參閱：http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1131585
1413658198866930_2040624256170318
2017-09-01T12:34:24+0000
【程序正義之爭  王金平再槓民進黨】

立法院臨時會昨日凌晨三讀通過「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」，前立法院長王金平昨再度重批，前瞻預算的審議過程，「相關處理程序與決議，引發諸多違法或不當的爭議」，未來歷史自有公斷；民進黨團則回應，「任何民主國家都無法容忍國會無限期癱瘓」。

王：前瞻審議諸多違法
王金平昨在國民黨立委陪同下發表聲明表示，立法院是中華民國的國會，絕不是「行政院的立法局」；每席立委都代表各自民意的付託，依法行使職權，相關權利不容剝奪。多數尊重少數，少數服從多數，落實在立法院內就是議事規則之實踐。

王金平認為，過去發生過三次行政院長無法針對預算向院會報告與詢答，直接將預算付委，但都經過朝野協商，與本次處理前瞻之違法程序完全不同。國會減半後的第七屆立法院，也因民進黨團總召柯建銘的抗議，而將提案門檻從三人下修至二人，就是要保障少數黨的提案權。

他表示，立法院處理議事的適用法源優先順序，依次為憲法、實定法、立法院議事內規、大法官解釋、議事手冊、會議規範、議事先例；在法規未規定時，始有會議規範的適用；民進黨團所稱「一事不再議」實為誤用。未來各政黨都有機會成為多數黨與少數黨，主持議事者應以國家長治久安為念；相信所有爭議的是非曲直，未來歷史自有公斷。

柯建銘：不能放任國會癱瘓
民進黨團則召開記者會，黨團總召柯建銘表示，民進黨團從頭到尾都不厭其煩地尋求協商，最後不得不創下近二千五百次的表決紀錄，就是不能放任國會遭到癱瘓；若萬餘提案都經過八次表決，前後要花上三個月，「豈不是廢掉立法院了？」

民進黨團書記長李俊俋反問，要是包裹表決的話，會連續表決三天三夜？每案表決八次的意義何在？柯建銘也說，大法官釋字三四二號已寫明國會自主，「只要不違憲法，沒有踩到議事規則」，重要的是要有經過議決，全改建請案並讓其通過，符合大法官釋憲。

對於國民黨立委批評立法院長蘇嘉全議事不中立，秘書長林志嘉表示，蘇嘉全主持議事都有所本，絕對沒違法。

相關新聞請參閱：http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1131583
1413658198866930_2040619852837425
2017-09-01T10:31:22+0000
【馬英九、吳敦義輪番轟綠反民主  柯建銘回嗆掩耳盜鈴】

民進黨今天凌晨透過表決通過前瞻基礎建設計畫的第一期預算，國民黨主席吳敦義昨批，幾乎所有輿論都認為前瞻預算通過是「霸道、違反民主」的做法；前總統馬英九則批，民進黨全面執政，已經變成「全面專政、全面法西斯」。民進黨團總召柯建銘今天晚上痛批，國民黨的講法格其諷刺，對於這個政黨的講法很擔心，根本就是掩耳盜鈴。
 
柯建銘認為，前瞻計畫從3月31日到現在，國民黨都沒想過自己做了什麼事情，還說自己提案都不能提案，難道1萬案都不是案嗎？一路上敲鑼打鼓、水球都演過，難道人民會那麼健忘嗎？柯建銘痛批，國民黨整個杯葛是在杯葛什麼，整個黨沒有冷靜思考一些問題，一路以來邏輯錯誤、進退失據，國民黨沒有領導、沒有核心價值。
 
柯建銘質疑，全世界沒有一個政黨會無所不用其極癱瘓國會，還敢講民主已死，不是講一些名詞，就可以掩飾自己的罪行，要讓立法院不能運作、癱瘓國家，這是國家政治史上沒有發生過如此離譜的事情，國民黨的作法幼稚、無知，而且根本是因果顛倒。柯建銘指出，國民黨一意孤行，如果在野黨始終這樣做，對國家未來發展是很堪憂。
 
柯建銘指出，國民黨批民進黨有程序問題，但他們自己也有很多程序、議事規則的問題沒搞清楚，審查過程中，有很多沒意義、有問題的提案，也都是他們提出的，以及在院會總共表決近2500次，哪來國民黨說的包裹表決？柯建銘指出，像是這屆的總預算、國營事業預算，還表決到議事人員昏倒，民進黨在過程中都是拿出極大的耐心來解決，大家應該要冷靜思考，如何對國家發展才是最好。
 
柯建銘並向國民黨喊話，下會期還是有很多重大法案，期盼還是對話代替對抗，協商代替杯葛，如果國民黨沒有理性的杯葛，完全不會成功。柯建銘認為，議事規則也可以共同檢討、面對，終究沒有永遠的執政黨，大家要共同檢討、共同面對。

相關新聞請參閱：http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20170831/1194567/
1413658198866930_2040559292843481
