2017-10-18T11:08:49+0000
【俞大維故居案遭指卸責  北市府澄清】

民進黨籍立法委員姚文智今天說，前國防部長俞大維故居將被台北市政府文化局提報為國定古蹟，這是要與中央政府打對台還是要撇清責任？北市府說，於法合理，絕無卸責。

文化局召開文化資產審議委員會，文資委員認同俞大維故居具文資價值，將提報國定古蹟，由中央機關文化部審查，彰顯建物崇高文化價值。

姚文智下午向中央通訊社記者表示，最近的陳報人要求界定俞大維故居為「紀念建築」，現在卻要三級跳變國定古蹟，北市府要講清楚原因。保留下來固然覺得欣慰，但現在這樣的做法有太多政治考慮與操作，對文化資產保存不是好事。

立法院教育及文化委員會召集委員陳學聖告訴中央社記者，文化局是在推責任，俞大維故居百分之百還不到國定古蹟條件，提報為國定古蹟是給文化部出難題，也跳太快。

他說，如果文化部審議結果不是國定古蹟，就變成什麼都不是，文化局不要硬塞到文化部嘴裡，這樣不對。他建議文化部接到提報後，可發文給文化局，要求先開公聽會後再開審議委員會。

教委會成員、民主進步黨籍立委吳思瑤告訴中央社記者，這樣的做法不洽當，文資會程序太跳躍處理、太卸責，把球踢到中央。

文化局副局長田瑋接受中央社記者訪問時說，依文化資產保存法，北市府可提報俞大維故居的日式建築為國定古蹟，如果文化部認為不妥，可退回北市文資會另行審議，待給予身分後再由北市府提報。

田瑋表示，文資會如果給予很低的身分，如豎立紀念碑等，立委能接受嗎？為節省行政程序，才直接提報國定古蹟，由中央審議。

曾關心俞大維故居的民進黨立法院黨團總召集人柯建銘表示，要指定為國定古蹟有一定規則，門檻很高，文化局做法不是很適當。故居是屬於台灣大學，台大應重新界定清楚、檢討這些歷史建築。

他說，俞大維故居承載很多歷史軌跡和台灣發展，有一定的歷史意義。從歷史建築保存立場看，如果大家都有共識，應不難解套、保存。

http://m.cna.com.tw/news/ahel/201710180235.aspx
1413658198866930_2069604109938999
2017-10-17T11:46:45+0000
【一事不二議  柯建銘：「非常態」作法】

立法院臨時會日前三讀通過前瞻基礎建設特別預算案，因民進黨採「一事不二議」處理方式，在野黨質疑剝奪提案權。立法院司法及法制委員會昨舉行相關公聽會，民進黨總召柯建銘坦言，當時是「非常態作法」；立法院秘書長林志嘉則說，未來會依釋憲結果辦理。

司法及法制委員會召委、國民黨立委王育敏表示，前瞻基礎建設特別預算案僅處理民進黨的刪減、凍結案，其他黨的提案就列入公報不再處理，嚴重剝奪其他委員提案職權，國民黨和親民黨針對「一事不二議」聲請釋憲。

柯建銘說，國民黨提一萬案來表決，搞下來毫無意義，面對這樣的情形，執政黨不能讓國會癱瘓掉，當然要有防禦性措施，「這是非常態、不得已的」，希望未來立法院重新建立新的夥伴關係。

王育敏表示，既然柯建銘也認為是非常態作法，那非常態是不是違法？柯建銘則說，他希望「不要變成新的常態」，畢竟這是在極度惡劣環境底下發展出來要讓預算通過的手段，就看大法官釋憲結果怎麼樣，大家再來面對，希望朝野先改變，理性面對新變局，不要變成新的常態。

彰師大公共事務與公民教育學系教授劉兆隆指出，立法院的終極運作就是民意多數決，少數黨用大量提案、冗長發言達成目標，這是技術性問題，最後就回歸民主政治、責任自負，就看選民能否接受。

台灣大學國家發展研究所教授劉有恆表示，基於法權獨立自主的原因，司法不太可能介入，還是要國會自主。他建議立法院參考美國眾議院制度，建立專職的「規則委員會」，讓多數黨限制修正案數量的做法，公開透明，也至少保障少數黨的黨版提案。

林志嘉說，未來會依照釋憲決議內容，配合相關單位行使職權。

https://udn.com/news/story/6656/2760945
1413658198866930_2069050423327701
2017-10-16T01:10:50+0000
2017.10.16 【「立法院議事規則相關適用疑義之檢討」公聽會 】 說明及發言
柯建銘 was live.
1413658198866930_2068274160071994
2017-10-15T10:36:59+0000
【《自由廣場》 司法歡迎總統黑手？】

馬英九的兩個洩密案，都被法院判決無罪，柯建銘自訴的部分已經定讞，北檢起訴的部分，雖還在高院掙扎，但碰到這些法官，前途實在不妙，檢察官的上訴可能又是白忙活一場。

兩個月前台北地院的法官，把馬的洩密強解為處理憲政爭議，她僭越職權，大膽的認為總統可為根本沒有發生的院際紛爭洩密，妄論馬的濫權是行使憲法上的權力，該當阻卻違法。無罪判決一出，立馬被譏為「小孩玩大車」，可她敢於胡亂攀引憲法，其不為人知的內心深處，才值得大家探索。

柯案的無罪判決，避談憲法，卻對政府體制夸呼其言，開頭說現制總統任命行政院長，又和行政院長共商部會首長（人事），行政院長實際為總統幕僚長，這點不會有人抬槓。但話鋒一轉，說馬英九為瞭解有無關說，「併同」行政院長「處理」，以解決政治「風暴」，維持政局安定，合於近年來台灣的「政治現象」，與政治體制不相違背云云，不但是胡扯瞎掰，而且破綻百出，不值一駁。

關說二字，顧名思義，就是關心、說項，只要不涉利益（對價），在法律上根本無可責難，兩名立委即使涉及最容易引起道德非議的司法關說，在沒有利益交換的事證下，就只能就事論事，謂二人違背職業倫理固然，說他們做了壞榜樣也無不可，但始終就只關乎立院自律，鬧得再大也輪不到行政部門說嘴，不知為自己特別費案，發動立委集體向檢察總長施壓的「關說慣犯」馬英九假仁假義的在震怒什麼？要處理什麼？

黃世銘為了邀功洩密給馬，馬召集行政院長江宜樺和根本不該在場的羅智強會商後，次日再命隨扈電告黃世銘二度洩密，糗事都在密室進行，此時政局無風無雨，波浪不興，何來「政治風暴」需要總統「併同」行政院長「解決」？即使自命為「大總統」，馬英九於憲法、於體制，根本不能，也不該在住處私見密晤檢察總長，更不能對偵查中的案件妄置一詞，企圖窺探。判決書說馬英九的濫權妄為完全合乎台灣的「政治現象」，與政治體制不相違背，是欺世人不懂憲政、不聞世事，還是護馬心切，別有懷抱？

前後兩個判決，都在為總統擴權，都在鼓勵總統向司法伸出黑手，這個「利多」，是常被司法Ｋ得滿頭包的川普和杜特蒂受用不到的，不知小英會不會，要不要錯失大好機會。

http://talk.ltn.com.tw/article/paper/1143232
1413658198866930_2067860310113379
2017-10-14T06:29:33+0000
【外患罪懲共諜  國民黨連9擋】

將共諜納「外患罪」的民進黨立委王定宇版「刑法部分條文修正草案」，昨第九度遭國民黨退回程序委員會。民進黨團表示，目前還不到正面開戰的時候，一定會在適當時機表決付委。

民進黨稱適當時機表決付委
時代力量立委林昶佐、民進黨立委呂孫綾提案修正的「勳章條例」，將象徵我國最高榮譽，卻是以蔣介石母親「王采玉」之名命名的采玉大勳章，更名為玉山勳章。法案昨付委時，也第四度被立法院國民黨團拉下，重新退回程序委員會。

王定宇版「刑法部分條文修正草案」係將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」，且依「陸海空軍刑法」之定義，把「敵人」明訂為「與中華民國交戰或武力對峙之國家或團體」，避免觸及兩國論之爭議。

民進黨團上週特地向國民黨團告知，這僅為處理共諜案，不欲挑起「兩國論」爭議。國民黨團總召林德福原表示不會再擋，但國民黨團昨仍然第九度將草案退回程委會。

民進黨團總召柯建銘則於黨團大會表示，目前還沒到全面開戰的時候，當務之急是儘快讓行政院長賴清德脫離立法院這個戰場，一切等施政總質詢結束後再說。

http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1143293
1413658198866930_2067214650177945
2017-10-14T06:20:38+0000
【稅改案將入立院  在野黨團下周將各提版本】

行政院長賴清德昨（12）日在行政院會上正式拍板，將以日前財政部提出的稅改乙案作為政院版本送入立院審查，財政部長許虞哲表示草案最慢下周便會送入立院，期望在年底前可以修正通過。

針對稅改提案，目前已有部分立委提案，針對扣除額進行調整，對此民進黨立院黨團總召柯建銘指出，民進黨黨團態度將以政院乙案為主。

在財政部公布稅改方案後，不管朝野立委都有提出要求薪資等扣除額提高的訴求，而在上周賴清德與執政黨立委進行便當會後，仍確認會以財政部乙案作為最終送出政院版本，暫不做任何變更。

柯建銘指出，針對稅改一案，近期在行政立法協調會報中，行政與立法端已做過溝通，而黨團的審查立場也將會以財政部的乙案、也就是政院版本為主。

然而，有些綠委當時在會中質詢時反應希望部分扣除額可以有提高空間，或又有綠委提出希望針對未分配盈餘加上投資標的限制等建議，雖然最終皆未受政院所接受，但仍不排除未來在立院提案併案來審查。

對此，柯建銘強調，了解在扣除額上黨內成員有不同意見，但他認為稅改方案最終審查的調整幅度「空間不大」。

https://udn.com/news/story/7238/2755257
1413658198866930_2067212813511462
2017-10-12T11:32:58+0000
【柯建銘：法院曲解事實  為馬英九脫罪】

柯：黃世銘偽證若被訴 將提再審馬案
立法院民進黨團總召柯建銘自訴前總統馬英九涉教唆洩密等罪，高院昨判無罪定讞。柯表示，當晚應為馬親自致電前檢察總長黃世銘，已告發黃世銘、隨扈林有振涉偽證罪，只要北檢起訴，就會對本案提起再審。

柯建銘則對高院判決結果發表聲明指出，馬英九介入司法個案，教唆黃世銘洩密已是罪證確鑿，沒想到法院卻忽視如山鐵證，縱放毀憲亂政之人，著實讓人遺憾；法官掩飾馬英九教唆洩密的犯罪事實，實乃「黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴」。

他表示，馬英九利用總統權勢干預司法，將黑手伸入司法以及國會，破壞台灣得之不易的民主法治，法院卻無視馬英九教唆黃世銘洩密的事實，濫用自由心證做為馬英九的遮羞布，踐踏司法尊嚴。

柯建銘質疑，若無重要事項要報告，馬英九怎會在半夜與黃世銘通話八十八秒？法官認定通話無從證明洩密，這顯然是馬要求黃世銘再來報告一次，但法官竟認為是黃力求表現才主動報告，這就是濫用自由心證，無所不用其極地替馬脫罪；說出連馬英九辯護律師都不敢說出的理由，根本是曲解事實、枉法裁判。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/paper/1142739
1413658198866930_2066220330277377
2017-10-11T04:04:39+0000
【昨喜國慶  今哀公義  黃鐘毀棄  瓦釜雷鳴】

今年的國慶演說，蔡英文總統以「更好的台灣」為主軸，期盼我國的民主法治精神可以持續成長，許了國人一個美好的未來，但是，今日早上法院對於馬英九一案的判決，卻讓昨日的欣喜與興奮之情打了折扣。

馬英九介入司法個案，教唆黃世銘洩密已是罪證確鑿，無可抵賴，沒想到法院卻忽視如山鐵證，縱放毀憲亂政之人，著實讓人遺憾，令人感嘆公理不明、公義不彰，法官掩飾馬英九教唆洩密的犯罪事實，實乃黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴，讓人不禁懷疑公義是否尚在人間？對於今日判決有兩點回應如下：

首先，馬英九干預司法，破壞憲政體制之事實已昭然若揭。馬英九要求黃世銘報告個案，利用總統權勢干預司法，進行政治鬥爭，將黑手伸入司法以及國會，絲毫不重視憲政精神，破壞臺灣得之不易的民主法治，而法院卻無視馬英九教唆黃世銘洩密的事實，濫用法官的自由心證作為馬英九的遮羞布，踐踏司法的尊嚴。法院認為馬英九跟黃世銘的八十八秒通話無從證明洩密，但是依照常理，沒有重要事項報告怎會在半夜進行如此長時間的通話，法院顯然刻意忽略事實，護航馬英九。再者，連馬英九跟黃世銘都承認的事實，是馬英九要求黃世銘再來報告一次，這次判決法院竟然認為黃世銘是力求表現才主動報告，但此種說法分明是法官濫用自由心證，無所不用其極為馬英九脫罪。高等法院比馬英九的辯護律師還像辯護律師，說出連馬英九辯護律師都不敢說出的理由，居然說我方誤會馬英九，法院根本就是曲解事實、枉法裁判！這不是一個公平的審判！

第二，法院刻意忽視馬英九的犯罪證據，並且為其脫罪。馬英九的隨行秘書林有振表示，在值勤時，身上會同時有馬英九的手機以及自己的手機，案發當天是自己撥話給黃世銘，與馬總統無關，但是，根據當晚的通聯記錄，林有振持有的手機發話地點是在新店的住家，並且有撥話給馬英九，但是，四分鐘後，馬英九的手機就撥給了黃世銘，新店住家至總統官邸的車程最快也需二十分鐘，除非林有振有任意門可以穿梭兩地，否則不可能是由他到馬英九身邊，用馬英九的手機撥話給黃世銘，因此，顯見馬英九在當晚是親自跟黃世銘通話，要求其報告司法個案，林有振顯然涉及偽證。通聯記錄鐵證如山，法院居然認為不足採信，顯然有失公允，有護航馬英九之嫌。明顯忽略我方提出的鐵證，為馬英九捏造說詞，判決馬英九無罪，對他百般迴護，恐龍法官莫此為甚。

此外，對於馬英九辦公室對此判決的回應，我完全不能認同、亦不能接受。馬英九辦公室表示該判決是確立總統應有的行政權限，他是依憲依法治國，此種說法荒謬至極！馬英九介入司法個案，法治國的精神蕩然無存，總統本應該是憲政捍衛者，但他卻變成毀憲亂政的憲法劊子手，愧對總統之職。

今日枉法判決置公義於何地？置民主憲政於何處？如何告訴廣大的臺灣人民司法值得信賴？此種判決，不是彰顯司法獨立，而是顯示司法獨裁又暴力，讓公義淪為笑談，讓司法成為笑話，此絕非國家之幸，人民之福。黃世銘與林有振做偽證，已是罪證確鑿，待起訴後本案就有再審的機會，讓司法與公義有重見天日的一天。
1413658198866930_2065560173676726
2017-10-11T01:17:58+0000
2017.10.11 【質詢文化部部長鄭麗君關於「國家人權博物館組織法草案」】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2065472090352201
2017-10-10T07:42:03+0000
【反共諜修法  拚年底過關】

《政院已提國家機密保護法修正草案、兩岸關係條例修正草案》
共諜在台持續活動卻屢獲輕判，更有少數退役將領頻頻赴中參與統戰活動，引發國安疑慮。行政院已分別提出「國家機密保護法修正草案」、「兩岸人民關係條例修正草案」，針對共諜案、受管制人員赴中言行做出嚴格規範。立法院民進黨團強調，這都是攸關國安的重大修法，將力促在今年底審查完竣。

以共諜而言，現有適用現役軍人的「陸海空軍刑法」，與所有人都適用的「國家安全法」、「國家機密保護法」、「國家情報工作法」。

二○一五年六月，立法院已三讀通過「國家情報工作法部分條文修正案」，大幅提高民間人士觸犯間諜罪之刑責；再於二○一六年十一月通過「陸海空軍軍官士官服役條例修正案」，以取消退休俸來遏止軍人觸犯共諜案。

由於兩岸定位爭議，共諜案難直接適用「刑法」的外患罪。民進黨立委王定宇提案，將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」；雖國民黨團已八度擋下此案，不過民進黨團已請求國民黨團放行，並不排除予以表決付委。

行政院則提「國家機密保護法修正草案」，明文規定將國家機密洩漏予外國、大陸地區、香港、澳門者，重懲三年至十年有期徒刑。民進黨立委姚文智版草案，還依機密等級做出區別，交付、洩漏絕對機密可重判十年以上；若洩密對象是外國或中國，再加重一半刑責。

包括民進黨立委林俊憲、王定宇還分別提出「國安法部分條文修正草案」，大幅提高共諜行為的罪責。王定宇版更規定，若為中國發展組織而危害國安或社會安定者，最重可處無期徒刑。

至於法務部原擬建立國家反情報體系，推出「保防工作法草案」，卻遭外界質疑是侵犯人權而放慢腳步。民進黨立委羅致政也有意提出「反滲透法草案」，他表示，對共諜嚴刑峻法都是事後補漏，建立完整的反情報體系才能積極預防。

民進黨團總召柯建銘表示，這都是攸關國安的重大修法，亦列優先法案，會在預算審查告一段落後，儘速處理。民進黨籍的內政委員會召委賴瑞隆說，目標在十二月審查完竣。

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/1142271
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2065040860395324
2017-10-07T04:16:31+0000
【《國會觀察》國民黨團  淪為國民「擋」團】

立法院國民黨團在首度位居國會少數後，已淪為國民「擋」團，幾乎逢案必擋，缺乏邏輯與脈絡；甚至發展出點名表決、重付表決、表決、重付表決，一案四度表決，更有自己提案、自己反對的荒謬之舉。

以國民黨團在本會期甫開議就對中選會人事案提出復議，盼能給剛上任的賴清德內閣下馬威而言，就看不出擋案的目的何在？因為隨著台灣各區域的人口流動，已經凍結十年未予調整的立委選區，到了非調不可的最後時刻。

依據「公職人員選舉罷免法」規定，立委選區之變更案，應由中選會提出，送經立法院同意後發布。在民進黨苦於要如何保住高雄市、屏東縣或嘉義縣一席立委的同時，國民黨團居然不顧新竹縣、桃園市、台中市可能多一席立委之利多，硬生生擋下中選會人事案。究竟是損人還是損己？讓人毫無頭緒。

國民黨團擋下行政院所提「蒙藏委員會組織法」廢止案，更讓人匪夷所思。裁撤蒙藏會，是馬政府時期，由前行政院長江宜樺在研考會主委任內，於二○一○年力推的「行政院組織法修正案」所定。

國民黨團擋下廢止案，到底是打臉馬英九還是江宜樺？更可笑的是，包括民進黨立委蔡易餘、賴瑞隆、KOLAS、時代力量黨團，早就分別針對「蒙藏委員會組織法」提出廢止案付委審查。國民黨確實成功擋下政院版的廢止案，仍阻止不了蔡易餘在下週三的司法及法制委員會審查其他人的廢止案。這種掛一漏萬的烏龍式擋案，除了徒增笑柄、自取其辱以外，有任何效用嗎？

國民黨團淪為國民「擋」團，坐擁席次優勢的民進黨團，卻有很多議事技巧能繞過這種愚蠢的自殺攻擊；最後的結果可能是，國民黨一時之間擋住許多議案，卻擋不住逐漸下滑的政黨江山！

http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1141538
1413658198866930_2063204567245620
2017-10-07T03:36:13+0000
【外患罪懲共諜提案  國民黨連8擋】

立法院國民黨團擋案擋上癮了？立法院院會昨處理報告事項時，不管是防範共諜的立委王定宇版「刑法部分條文修正草案」、早在二○一○年馬政府時期就確定方向的「蒙藏委員會組織法」廢止案，只要稍涉意識形態或中國，均被國民黨團退回程序委員會，其中，「刑法部分條文修正草案」更被國民黨團第八度退回程委會。

王定宇版 使用「敵人」而非「敵國」
王定宇版「刑法部分條文修正草案」，係將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」，且依國防部標準，把「敵人」明定為「與中華民國交戰或武力對峙之國家或團體」，但先前已被國民黨團七度退回程委會。

為能儘早處理，讓共諜能適用外患罪，王定宇盼能予以表決付委。然而，民進黨團最後並未在院會報告事項發動表決。除了這三案以外，包括取消采玉大勳章的林昶佐版「勳章條例部分條文修正草案」、由人民參與國幣設計的高志鵬版「中央銀行法第十五條條文修正草案」等，均被國民黨團退回程委會。

柯建銘：會在適當時機 一併付委
民進黨團總召柯建銘解釋，因國民黨團表明，若民進黨團發動表決，他們也不惜逐案表決；儘管昨日的報告事項僅列四十餘案，真要啟動表決大戰，昨日院會等於報銷了。他強調，黨團會在適當時機，讓應付委的議案，包括已遭國民黨團復議的中選會人事案，一併付委。

柯建銘也為此特別向國民黨團總召林德福解釋，這都依據國防部之定義，使用「敵人」而非「敵國」，只為處理共諜，不欲挑起「兩國論」爭議，請他們再思考一下。

林德福表示，民進黨團告知時，已來不及研究；黨團會深入了解，若無太大影響，就不會再擋。

至於中選會人事案，行政院秘書長卓榮泰昨陪同中選會主委被提名人陳英鈐、副主委被提名人陳朝建以及周志宏、蔡佳泓、許惠峰、林瓊珠等委員被提名人，拜會立法院長蘇嘉全。

蘇嘉全表示，審議人事案有一定的程序，他會以中立的角色處理本案，期待每位被提名人未來能盡力讓台灣民主的基石更穩固。
1413658198866930_2063190930580317
2017-10-03T05:02:28+0000
【赴立院國情報告？  小英：不排斥】
【柯建銘：現階段以拚經濟為要】

現行憲法增修條文規定，立法院得聽取總統國情報告，但歷任總統從未赴國會報告。總統蔡英文接受「中央社」專訪時表示，這套制度要不要修改，看將來的討論，如果大家覺得有需要，「我本人沒有排斥到立法院做國情報告」。

國民黨團：聽聽就好
對此，立法院民進黨團總召柯建銘強調，這是高度政治議題，若有需要會在適當時機提出，目前還是以拚經濟為要；國民黨團總召林德福大笑表示，「聽聽就好」。

柯建銘說，依「憲法增修條文」、「立法院職權行使法」規定，經四分之一以上立委提議、院會議決，得聽取總統國情報告；或總統得咨請立法院同意後，進行國情報告。但報告完畢後，立委就不明瞭處提問，要經朝野協商決定發言時間、人數、順序、政黨比例等事項；最後還要總統同意，再做綜合補充報告。

柯表示，過去陳水扁、馬英九任內十六年來，就國情報告是否採即問即答的方式，朝野從來就沒有共識；現在已進入對行政院長賴清德的施政總質詢，之後要處理總預算案，本會期沒有邀總統進行國情報告的時機。

時代力量黨團總召徐永明表示，國情報告「常態化」，讓總統直接面對國會成為慣例。親民黨團總召李鴻鈞則質疑，若無重大問題或重大宣示，總統來國情報告的動機是什麼？若有任何宣示，可在國慶大典上表明。

此外，對於修憲議題，蔡英文上月提出啟動憲改工程主張，內容包括「十八歲公民權」、「票票不等值」等問題。她希望憲改討論是由下而上，有更多人來參與，先從民進黨開始，下階段就會尋求與其他政黨對話的機會。

蔡總統指出，憲政體制就像做衣服，「總是要看那個人的身材、總是要看我們自己的需求」，有實務工作經驗的人參與討論很重要，畢竟這是要用在現階段台灣的憲政體制。

內閣制或總統制？蔡盼由下而上推動
至於修憲幅度，政府體制是採內閣制或總統制？蔡總統說，她不會做太多的表態，還是要由下而上，讓大家儘量有機會討論，但不要在時間壓力下處理，急急忙忙做反而壞事。對於憲改若進入公民複決時程，是否以二○一八年或二○二○年選舉來做考量？蔡總統說，「我現在沒有這樣的想法」，看整個議題討論到什麼程度，再來處理。

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/1140414
1413658198866930_2060929070806503
2017-10-01T15:20:03+0000
惜別【秋惠文庫】
肯定【秋惠價值】

昨日返鄉趕秋節行程，因知秋惠文庫即將熄燈，趕在最後ㄧ天再度造訪，與同是牙醫的林于昉醫師碰面，傾聽他對藏品結束營業的心境告白，寂寥之情（<U+3055><U+3073><U+3057><U+3044>）心有戚戚焉。

因個人從小生長在百年祖厝，家中甚多早期台灣民藝用品，小時候常在附近垃圾堆挖取棄置之破碗、陶瓷碎片，撿回收藏，一直對早期台灣古文物民藝品維持近50年之收藏欣賞之興趣，常至各地參訪古厝、廟宇，找尋台灣文物之美。

及至數年前踏入「秋惠文庫」，看到林醫師藏品之豐（萬件以上）品項多樣完整，有系統收集明鄭時期以降，真正屬於台灣之文物，包括歷史文獻、工藝精品、絕版海報、書類、民用品、神像等，琳琅滿目驚為天人，絕對是「台灣第一」當之無愧。

只有從台灣文物的了解欣賞，才能領略台灣文化、台灣歷史，進而產生台灣主體的認同、疼惜、歸屬感，這是「秋惠價值」，林醫師做到任何藏家做不到之處，實踐真正「愛台灣」，已是前無古人，後有來者乎？
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_2060058244226919
