2017-12-10T13:17:20+0000
【政黨是良性競爭，不是靠抹黑、造假、收割】

大綠小綠已從「競合」走向「競爭」關係！《促進轉型正義條例》及《公投法》是民進黨核心價值，然時代力量黨團在本屆立法院院會數度提案變更議程，要求先處理《促轉條例》及《公投法》修法，但屢屢被民進黨團有自己的議程規劃封殺、否決，綠營內部則對時力將此在網路上操作成「民進黨阻擋」頗為不滿，雙方關係劍拔弩張。

在上周五院會，民進黨團已確定本周起依序處理《促轉條例》及《公投法》修（立）法程序，要求立法院長蘇嘉全依照議事規則，以「提案先後」依續表決，以確定議程，卻被時代力量黨團總召徐永明指責是「突襲」，蘇則回稱「依議事規則處理」，未予理會。

一位不具名綠委指出，以往蘇嘉全都會為求議事和諧，禮讓小黨的提案先行表決，但時代力量不斷在促轉、公投議題上，「吃盡民進黨豆腐」，因此當黨團確定本周要逐步處理時，何必又做球給時力？當然就依照議事規則，先遞案的黨團提案當然先處理。

蘇嘉全做人情讓時力插隊 柯建銘清晨四、五點排隊提案都無效

民進黨團總召柯建銘長期被時代力量當作「箭靶」，被視為推動促轉、公投法補正的「阻力」，柯也對蘇嘉全處理方式頗有微詞。主因在於，柯建銘或其他綠委幾乎每次院會都會在清晨4、5點排隊遞案，以確保議事可以在民進黨團主導下順利，但蘇嘉全卻選擇禮讓時力，逕自讓時力得提案可以被優先處理，「做人情」給總是九點開議前，才到議場遞案的時力插隊，到頭來民進黨為了確保自身執政議程，表決封殺後，又被網路操作民進黨在阻擋任何改革，堅持的都是時力。

對此，院方人士則解釋，禮讓小黨提案先表決，雖然沒有朝野協商簽字，但算是朝野一定程度的默契，以往也曾先表決親民黨團的提案，並非獨厚時代力量；該名人士也說，蘇院長盼朝野和諧，以利議事順利，如果未來全部依照遊戲規則走，恐變成「叢林法則」，大家就要比誰早到先遞案，不利朝野氣氛。

柯建銘揚言拍桌抗議 蘇嘉全不再「禮讓」

據指出，柯、蘇兩人更因上周五院會程序處理方式有「小口角」，老柯堅持要蘇嘉全依照議事規則處理，更揚言如果仍讓時力「插隊」，他一定會到主席台「拍桌抗議」，因此蘇嘉全最後也妥協，先表決順序優先的民進黨團提案，將《促進轉型正義條例》草案以及《公投法》修正草案列入討論事項。

而在本周二促轉條例順利通過後，時代力量也期待本周五將接續完成公投法補正。因此，徐永明也仿效民進黨，甚至更提早至前晚深夜11時半就排隊準備遞案，未料，國民黨立委林為洲、曾銘宗、許毓仁在昨日凌晨4時半抵達，早於民進黨立委吳秉叡，更提出300餘案變更議程，準備杯葛議事。

柯建銘得知後，昨日一早就馬上找國民黨團幹部斡旋，最後藍營則退讓撤案，僅保留10案，本次院會（昨日及下周二）表決通過民進黨團提案，將「公投法補正」列為首案。

公投法無爭議條文先三讀 時力堅持不肯

然而，昨日協商時，時代力量又與其他政黨針對「處理時程」意見相左。蘇嘉全則建議，因協商氣氛融洽，可先處理沒有爭議的50條條文，其他周二處理，並完成三讀，獲得民進黨團、國民黨團及親民黨團同意，但時力則堅持昨日完成三讀。

雙方一來一往後，代表時力出席協商的徐永明因無法說服其他三黨，憤而離席，拂袖而去，因此未簽署協商結論，形同協商未果。但為了避免協商共識功虧一簣，民進黨團則以「提案」取代朝野協商，形同「繞過」時代力量，在其他黨團同意下，讓爭議條文先二讀，其他保留條文留待下周二再行處理。

柯建銘向時力喊話：不要天天在政治表演

柯建銘昨也向時力喊話，立委要做自己，心胸寬大一點，不應抹黑別人、突顯自己，不要天天在政治表演，「大家都看得懂」；他強調，「政治是每黨核心價值的顯現，不是一直割稻尾，好像《公投法》是因為他們（指時代力量）逼才完成的，政治不能這樣搞。」

http://www.storm.mg/article/370229
1413658198866930_2103234216575988
2017-12-09T07:59:30+0000
【柯建銘在不義遺址推轉型正義 盼促轉會上路】

民進黨團總召柯建銘的國會辦公室所在地是白色恐怖「不義遺址」之一，柯建銘要持續在不義遺址裡推動轉型正義。他強調，促轉條例最重要是開放政治檔案解密、平復司法不法，盼促轉會名單在這會期送進立法院，儘速讓促轉會上路。

文化部盤點全台有45處白色恐怖「不義遺址」，民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘位於台北市青島東路3號的辦公室就是其中之一。立法院三讀通過促進轉型正義條例後兩天，柯建銘坐在這間使用20多年的辦公室受訪，柯建銘說，這是歷史的偶然，也是必然。

他說，他的國會辦公室是過去台灣省保安司令部軍法處看守所，現在的忠孝東路一段是以前的中正路，林森南路就是上海路，兩條馬路構築的範圍就是國防部軍法局與軍法處建築物，當年有多少人在此被冤判。

他也拿出西元1950年代初期白色恐怖案件「學委會案」受害者顏世鴻所著的「青島東路三號：我的百年之憶及台灣的荒謬年代」指出，雖然辦公室已改建，這個不義遺址無法保存，但歷史不能被遺忘，真相必須還原，台灣社會才能向前進，這本書一直放在國會辦公室珍藏，日前獲知高齡90歲顏世鴻身體欠安，他將找時間探視慰問。

談到促轉的重要性，柯建銘主動提起父親柯子餘在二二八事件中死裡逃生的往事，當時年紀很小，唯一知道的是父親躲山上，人也平安，但在父親逃亡歲月，家中變故，他因此對威權體制深惡痛絕。

柯建銘說，父親躲在山上很長時間，直到有一次與弟弟到台北縣一場黨外演講會，才在那裡看到了隱身在人群中的父親，但父親遭遇未減退他參與黨外運動的熱情，他的成長過程伴隨禁書、黨外運動，對二二八歷史也是從父親口中得知。

柯建銘母親日前過世，恰巧與父親7年前過世同一天，他說，促轉條例三讀剛好可告慰父母在天之靈，及和他有著相同遭遇的家庭。

至於促轉後續工作，柯建銘說，促轉條例最重要是開放政治檔案解密、平復司法不法，他也向行政部門說明，促進轉型正義委員會名單這會期要趕快送進立法院，立法院還要行使人事同意權，希望儘速讓促轉會上路。

柯建銘也強調，促轉條例「重中之重」就是司法平復、賠償補償機制，依二二八事件處理及賠償條例、戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例與戒嚴時期人民受損權利回復條例而獲賠償、補償或回復受損權利的受難者，被判有罪、受保安處分及沒收宣告，在促轉條例施行日都視為撤銷並公告。

他表示，戒嚴不當叛亂暨匪諜審判案件等過去最多只賠償新台幣600萬元，但罪與刑還在，促轉條例要處理就是要把罪與刑撤銷、回復名譽，歸還財產，未來如美麗島事件、二二八事件等可馬上撤銷主刑、從刑，如果無法直接撤銷主從刑，可走上訴這條路。

http://www.cna.com.tw/news/aipl/201712090074-1.aspx
1413658198866930_2102556393310437
2017-12-08T11:49:44+0000
【自由開講》徐總召，凡事請三思而後行】

2017-12-08 18:06

黃豐仁

十二月八日的立法院，非常的有趣。 時代力量的徐永明總召，在早上搶先進入議場要遞案時，帶著自己隨行助理要一同進入拍照，被一旁的民進黨委員勸告，認為助理實在不宜一同進入議場，更不宜在議場拍照。沒想到，在稍後的媒體訪問時，被詢問到此問題，徐永明委員卻生氣的表示：「這要由院長來詢問我！」。

而中午的《公投法》協商，民進黨與國民黨及親民黨，好不容易達成協議，同意今日先就沒有異議的五十條條文完成二讀程序，下周二的院會，再來就各黨有不同意見的條文做處理，結果時代力量的徐永明總召又有意見了，不斷堅持今天必須要處理完，對於自己提出的延長開會時間動議絲毫不退讓，最後甚至演出退席的劇碼，令在場的各黨代表十分錯愕。

就今天徐永明委員表現來看，我們可以理解做為小黨的總召，必須要有一定程度的表態，才能爭取小黨的生存空間。只是從《勞基法》審查的杯葛理由，到今天的種種，我們只能說，徐永明委員，政治真的不是這樣玩的。

拿助理進議場這件事來說吧，事實上，《立法院議場管理規則》本就有明訂，攝影人員限於二樓進行拍照，連有採訪證的各大媒體記者，都能乖乖的遵守這項規定，實在不能理解徐永明委員或是其所屬之黨團，為何會發生這種錯誤？此外，關於這項規定，不僅僅是各委員，甚至是立法院職員都能清楚的解釋，何需一定要院長來親自與徐總召解釋？這樣的發言，除了不尊重院長，更是踐踏立法院的議事規則。

又，《公投法》在歷經多屆國民黨強烈阻擋之後，今日能順利將絕大部分的條文二讀，已可說是取得歷史性的重大進展，剩餘有爭議的條文，也獲得國民黨與親民黨同意，甚至民進黨也讓步，將於十二月十二日的院會進行協商處理，實在不懂為何徐永明委員如此堅持，一定要在八日處理完畢，還拿在外繞行總統府抗議的人民作主志工做為理由，這就令人感到十分不解了。

第一，立法院院會長久以來，都是「五二一次會」，也就是星期五與星期二是一次院會，因此，就算八日的院會無法處理完，但十二日的院會若能順利協調出一個結果，則依然能夠在本次院會處理完畢。

第二，以國民黨來說，《促轉條例》的通過，對他們而言算是一次重大挫敗，如果今天強行處理有爭議的公投法條文，難保國民黨不會狗急跳牆，使出各種手段來杯葛議事，這才是支持《公投法》通過的各界人士，所最不希望看到的，徐總召身為政治學的教授，不可能不知道「政治是妥協的藝術」這個道理，把你的敵人逼急了，孫子兵法有云：「圍師必闕」，國民黨為了求取生存，絕對會使出極端的手段奮力一搏，因此，徐總召今天這樣的表現，坦白說，實在令人懷疑其做為一黨總召的適格性。

時代力量做為新興的政黨，承載了許多人對於台灣政治的期待與希望，黨團成員的所作所為，皆是眾人的焦點，更是許多有志於政治的年輕朋友之模範，切莫逞一時之快，卻毀了台灣難得可以轉型成為一個正常國家的契機！

http://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/2277618
1413658198866930_2102070376692372
2017-12-06T09:14:16+0000
【促轉要改校名、路名？ 柯建銘：惡意扭曲】

2017-12-06 16:58

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院昨三讀通過「促進轉型正義條例」，部分媒體大肆炒作以中正為名的道路、學校都要更名，立法院民進黨團總召柯建銘駁斥，這是言之過早的惡意扭曲。

柯建銘指出，「促轉條例」是框架式立法，未來要等促進轉型正義委員會成立後，才會研究、規劃及推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵、保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相，並促進社會和解」、「不當黨產之處理及運用」；而且促轉會的決議，要經半數委員出席、出席委員過半數同意。

現在說會怎麼做，都是在炒作、惡意曲解、製造無謂恐慌。

他表示，「促轉條例」規範的是「紀念或緬懷威權統治者之象徵」，包括校名、路名都已存在數十年，象徵的是這條路或這座學校，而且早與在地人民、校友產生密不可分的情感，改名更茲事體大，牽一髮動全身，絕不可能說改就改。

頂多是銅像、中正紀念堂這種特地創造出來紀念威權統治者的產物，才可能被處理到。

柯建銘呼籲國人，不要隨無謂的炒作起舞，因此忽略掉平復司法不法、還原歷史真相、促進社會和解的核心價值。

m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2275316
1413658198866930_2100934503472626
2017-12-05T13:41:08+0000
【落實轉型正義 邁向民主新頁】

西元1945年，收音機「玉音放送」，宣告日本正式投降，臺灣的紀年正式由昭和20年改為民國34年。多數的臺灣人民欣喜脫離近半世紀的日本殖民統治，終於不再是次等公民，可以揚眉吐氣成為這片土地的主人，無不期盼劃入中華民國的領土中，但沒想到，來到臺灣的國民黨政府，卻開啟了近半世紀的威權統治，人民不經司法審判，就遭到逮捕、拘禁、刑求、關押、甚至是槍決，許多受難者的家屬，連親人最後一面都不能見，只在解嚴後，收到一封封當年未曾寄出的遺書，而今家屬們雖已白髮蒼蒼，但仍苦苦等待公道重現的那一天。

民主進步黨自黨外時期起，未曾有一日懈怠，努力推動轉型正義，但在立法院都被中國國民黨以多數優勢封殺，2016年，民進黨全面執政，我們沒有忘記對於受難者家屬的承諾，在立法委員宣誓就職後，立刻提出「促進轉型正義條例草案」，歷經三次委員會審查、五場公聽會、六次朝野協商，終於在今年12月10日「國際人權日」前完成立法，希望查明歷史真相，還給政治受難者公道，達成族群和解，這也是身為執政黨不可推諉的責任。

轉型正義主要的目標，是在於處理同一國家內所發生的不正義事件。德國針對二戰後的納粹大屠殺以及東德時期共產黨侵害人權事件，進行兩次轉型正義；南韓針對光州事件進行全面調查，起訴並判決兩位前總統，還給苦難的人民公道；甚至連獨裁的中國政府，都曾對於文化大革命以及大躍進時期所造成的數千萬人死亡等事件進行追查，檢討毛澤東在歷史上的功過，最後在1978年的中共第十一屆三中全會，做出毛澤東有七分功、三分過的「七三開」定位。因此，轉型正義是世界的潮流，身為晚近民主國家的臺灣，自然不能置身事外。

促進轉型正義條例的目標是還原歷史真相、追緝真兇以及平反受難者名譽與權利。本次通過的促轉條例，創設促進轉型正義委員會（促轉會），負責調查在民國34年至81年威權時期內的所有不正義事件，以解決過去「有受害者卻無加害者」的詭異現象。此外，條例當中明文規範，只要是依照《二二八事件處理及賠償條例》、《戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例》及《戒嚴時期人民受損權利回復條例》等規定獲得賠償、補償或回復受損權利的政治受難者，如果是依照同一事實而受到有罪判決，他們的主刑、從刑以及所有前科紀錄就即刻撤銷並且公告，還給受難者清白。

在修法過程中，部分人士指控民主進步黨忽視與歧視原住民朋友，此種說法顯有誤會。轉型正義不分族群，只要是在威權時期權利受到侵害者，都受到促轉條例的保障，促轉會都會竭盡所能追查真相並且回復名譽。但民主進步黨對於原住民族權益的關心不僅於此，蔡英文總統在去年向原住民朋友道歉，並且成立原住民族歷史正義與轉型正義委員會（原轉會），透過此委員會處理原住民族歷史正義的事務，換句話說，促轉會主責原住民的轉型正義，原轉會則是全力進行歷史正義，兩個委員會同心協力為原住民族權益奔走。此外，民進黨更積極推動《原住民族自治法》、《原住民基本法》以及《原住民族土地及海域法》，其中《原住民基本法》的87項相關配套法令亦已完成80項，對於原住民權益的關心絕不少於任何人，絕無忽視與歧視等情事。

「平復司法不法、還原歷史真相、促進社會和解」是我們對於歷史的承諾以及承擔。威權時期不公義的政府行為，導致人民家破人亡、終生活在威權的監視下、甚至要承擔莫須有的罪名，受害者達到數萬人之多，至今卻找不到任何一個加害者，若是民進黨不在此時此刻通過促轉條例，何以面對為民主犧牲的先烈、承受苦難的受難者以及歷史洪流的檢視？

「沒有真相，沒有原諒，歷史可以被原諒，但絕不能被忘記」，促轉條例不是要鬥爭國民黨、也不是要鞭屍蔣介石、更不是要撕裂社會，或許在追求真相的過程當中，難免會有摩擦與痛苦，但最後定能夠撫平臺灣族群間的傷痛，就有如清創手術般，沒有歷經切除壞死組織的痛苦，絕對不可能恢復健康。

通過促進轉型正義條例不是結束，只是開始，接下來的路只會更崎嶇更艱難，望社會各界團結一致，總結過去的傷痛與裂痕，邁向歷史與民主的新頁。
1413658198866930_2100499400182803
2017-12-05T08:54:41+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言4】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100376660195077
2017-12-05T07:21:13+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言3】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100338370198906
2017-12-05T04:27:47+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言2】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100290630203680
2017-12-05T04:22:39+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100288736870536
2017-12-05T02:30:40+0000
【還原自經區攻防 柯建銘批在野引喻失義】

發稿時間：2017/12/05 00:47最新更新：2017/12/05 00:47

（中央社記者溫貴香台北5日電）民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，在野黨用過去審查自經區條例草案他的發言批他昨是今非，根本是引喻失義；另外，勞基法已完成初審，朝野先冷卻，明年臨時會再處理。

立法院今天初審勞動基準法(簡稱勞基法)部分條文草案，過程中，在野黨發動議事杯葛，國民黨立委黃昭順等人用2014年委員會審查「自由經濟示範區特別條例草案」(簡稱自經區草案)，柯建銘會中發言表示，主席說最多只能發言 3 分鐘，登記一次，不可以再登記發言，按照議事規則第57條第2項規定，本來就沒有次數的限制。

柯建銘晚間向中央社記者表示，2014年4月28日審議的自經區草案，當時會議主席黃昭順，以21秒強行通過法案名稱、第一章章名、1至3條條文，民進黨團因而發動程序發言，提案要求聯席審查不應貿然通過，應逐案審查，要求行政部門檢討、修正，撤回前案，再以立法院各委員會組織法第8條、立法院議事規則第57條第2項規定，由聯席審查會再次進行大體討論，以善盡審查會之責。

柯建銘拿出當年他親筆寫下的朝野協商結論草稿表示，爾後審查會一切議事規則，有議事規則範圍內，舉凡程序問題、權宜問題、會議詢問、發言時間、發言次數不予限制，但國民黨團不接受，協商破局。

他表示， 2014年4月30日再度朝野協商結論，繼續開會民進黨撤回原先提案，國發會主委管中閔上台報告15條條文建議修正意見不做程序問題、會議詢問、權宜問題等發言，進入全案審查，每位立委發言8+2分鐘照協商結論走，民進黨要讓會議順利進行。

柯建銘說，這次勞基法修正草案初審，民進黨願意讓每一項條文每個黨團講一個鐘頭都沒關係，但國民黨根本不協商，就是要讓民進黨抬下台，兩者不能相提並論。

他表示，以前民進黨團遵守發言時間而且不做程序問題、會議詢問、權宜問題，讓會議順利進行，但在野黨今天的杯葛是要干擾會議的進行，「今天在野黨用以前柯建銘的說法要打柯建銘，這是引喻失義」，法案在2015年9月15日國民黨將法案抽出直接逕付二讀，後因屆期不連續，最後不了了之。

柯建銘說，今天會議搞了6小時才搞一條，時代力量與國民黨聯合杯葛，發言都不講條文實質內容，民進黨團被迫決定要提前完成初審送朝野協商，原本是規劃若好好審週三、週四都可以讓在野黨暢所欲言，但在野黨根本不讓會議順利進行，朝野先冷卻一下，等明年元月臨時會再處理。10611205

http://www.cna.com.tw/news/aipl/201712050006-1.aspx

照片來源:中國時報（趙雙傑攝）http://www.chinatimes.com/newspapers/20171205000338-260118
1413658198866930_2100258420206901
2017-12-02T07:59:34+0000
【輪班間隔例外8小時 柯建銘:把關機制入法】

民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，黨團支持政院的勞基法修法七休一把關機制的行政措施；他建議，輪班間隔例外8小時將目的事業主管機關與中央主管機關的把關機制明確入法。

柯建銘向中央社記者表示，勞動部長林美珠上午在民主進步黨立法院黨團會議說明，希望維持行政院版勞動基準法(簡稱勞基法)部分條文修正草案36條之現行文字不予更動，但明確化中央目的事業主管機關把關機制的3行政措施：第一道民國105年9月勞動部函釋有3例外，如屠宰業或運輸業、媒體採訪業、觀光旅遊業是否需要調整，重新檢視。

第二道把關機制，柯建銘說，勞動部將召集各部會針對特殊行業的特殊性做一次盤點再一次公告、定期檢討，不是申請制，必須基於經營上的需求，如果只是因為人力不足的需求，勞動部就不會同意。

第三道把關機制，柯建銘表示，這些公告會依據行政程序法規定附條件、附期限。

柯建銘表示，關於外界疑慮較大的輪班間隔問題，兩天餐敘下來大家了解由於去年修法改為輪班間隔需11小時，許多部會反映主管產業有實施困難，導致施行日期訂不出來；這次修法是為了讓11小時儘快上路，所以訂為原則11小時，經勞資協商或工會同意可允許例外8小時，也就是讓做得到的行業儘快實施，做不到的允許有緩衝時間。

柯建銘表示，為明確化例外8小時的情況，在與行政院取得共識下，他建議增訂目的事業主管機關及中央主管機關就特殊行業特殊情況核准的把關機制入法，這項微調修正是比照第36條七休一的修法精神，以化解黨團同仁疑慮，條文也將會在下週一（4日）明朗化。

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201712010328.aspx
1413658198866930_2098507550381988
2017-12-01T07:53:33+0000
【柯建銘力催政治受難者除罪化 獲藍委肯定「進步立法」】

延宕多時的《促進轉型正義條例》草案，終於要在今年12月10日「國際人權日」前完成立法，屆時將能恢復政治受難者的名譽、賠償其權利損害，並解除多年來「有罪之身」的不法判決。事實上，這次的進步修法，有賴於民進黨團柯建銘近半年來持續與司法院溝通，最後提出突破性的修正動議，讓藍營也感到佩服。

民進黨政府上台後，大力推動轉型正義相關工程，但《促轉條例》草案卻在去年6月立法院初審過後，遲未有進展，即使立法院長蘇嘉全曾多次召集協商，但朝野對於法案的適用範圍、對象等，仍無法取得共識。
除了朝野對於草案本身的主張沒有交集，導致「卡關」原因外，事實上，行政部門及司法院方面也頗為「為難」。行政部門對於未來要面對浩大的轉型正義工程，必須思考人力、調查成本之外；在司法界方面，也有法界人士擔憂，若重啟調查勢必推翻「前輩」的判決，相對難為，且年代久遠的案件，取得證據也不易。
林孟皇：立法院應透過立法，直接廢棄加諸在政治異議人士「有罪之身」的不法判決
台灣高等法院法官、司改國是會議委員林孟皇就曾表示，年代久遠、案件量的龐大，加上程序、時效或證據取得等問題，重啟司法程序有其困難度，更何況不少受審判者已凋零，再加上訴訟程序的煩累，上訴請求救濟未必是受審判者或其家屬所願。

他建議，當年國民黨打壓政治異議人士，是藉由其違反《刑法》第100條、《懲治叛亂條例》或《檢肅匪諜條例》等罪名，冠上意圖顛覆政權罪，因此，立法院應透過立法，直接廢棄加諸在這些人「有罪之身」的不法判決，並參照德國在1998年制定的《廢棄納粹主義之刑事司法不法判決法》，以法律廢棄當時不正義裁判的精神。

據了解，柯建銘參酌了林孟皇這項建議，並與司法院多次交換意見，最後便提出《促轉條例》草案第6條修正動議，主張未來只要依《二二八事件處理及賠償條例》、《戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例》及《戒嚴時期人民受損權利回復條例》等規定獲得賠償、補償或回復受損權利的政治受難者，如基於同一原因事實受有罪判決，應撤銷該判決的主刑及從刑並公告之，而有罪判決的前科紀錄也必須塗銷。

《促轉條例》修正動議獲在野黨肯定 

對於該項修正動議，在立法院11月30日的朝野黨團協商中，也獲得在野黨肯定。國民黨立委廖國棟在會上表示，「我個人是覺得修正是好的、支持。」時代力量黨團總召徐永明也表達認同，但他建議，可納入選項讓受難者決定接受補償或再審， 因為透過再審，也有助於世人釐清歷史真相。不少藍營人士也私下稱讚，是「進步的修法」。

柯建銘受訪表示，轉型正義的意涵，是在處理同一國家發生的不正義事件，因此，民進黨將適用範圍訂在威權時期，並不是要促進族群對立或與國民黨鬥爭，而是盼真正給予政治受難者一個平反、平復的機會，這也是社會和解的時刻，大家應共同面對。

http://www.storm.mg/article/366529
1413658198866930_2097820677117342
