2017-02-17T08:42:35+0000
【年改、拚經濟特別預算  列優先法案】

立法院新會期將於今天開議，行政院長林全昨與民進黨立委舉行便當會，決定政府推動年金改革的相關修法，以及政院將向立院提出「前瞻基礎建設」計畫的拚經濟八年特別預算、鼓勵新創事業給予租稅優惠的「產業創新條例修正草案」等案，列為立院新會期優先法案。對於拚經濟特別預算，政院發言人徐國勇表明，若立院本會期來不及通過，盼在臨時會完成審議。

有關年金改革修法，行政院與立委都希望儘快在三月份向立法院提出修法，但因考試院有關改革公務員年金的修法，三月是否提出仍有變數。

若考試院延宕 民進黨團將自行提案
黨團總召柯建銘強調，待李逸洋就任考試院副院長後盡力去溝通，考試院秘書長李繼玄曾表示，草案會在三、四月間送進立法院，黨團會靜待李逸洋的溝通結果，真不行就會由黨團自行提案。

他也說，與年金改革相關的修法，包括禁領雙薪、終結黨職併公職的「公務人員退休法第二十三條之一修正草案」、「學校教職員退休條例第十三條修正草案」、「政務人員退職撫卹條例第十二條修正草案」、「公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例草案」，都是本會期的優先法案。

本會期若來不及 加開臨時會完成審議
有立委表示，民進黨團設定的底線是，年金改革所有軍公教與勞工的相關修法，若本會期來不及過關，加開臨時會也要完成修法。

對於前瞻基礎建設特別預算案，柯建銘指出，要先通過特別條例，才能編列特別預算，這是要全面帶動台灣經濟發展的重大法案，愈快愈好；希望草案儘快在經濟委員會審查通過，施政總質詢結束後就優先處理，即能趕於本會期或臨時會通過特別預算。

攸關長照財源的菸酒稅法、遺贈稅法等修法，也被列為行政院的優先法案。至於民進黨團的優先法案，柯建銘表示，落實轉型正義的民進黨版促轉條例、公投法的修法、兩岸監督條例草案，都有可能列入。民進黨立委下週一將在行政、立法協調會報中，與政院敲定本會期所有的優先法案。

至於當沖降稅的修法，上會期政院列為優先法案，有鑑於近期股市量能回溫，是否再列優先法案，柯建銘說，將由立院黨團討論決定。

反對美豬進口 國民黨團列最重要推案
最大在野黨國民黨昨也舉行「立法實務研討會」，確定國民黨團本會期二十七件優先法案，將反對含瘦肉精美豬進口列為最重要推案，並要強力監督民進黨政府年金改革、前瞻基礎建設計畫特別預算等案。

國民黨團書記長王育敏指出，未來民進黨可能會開放進口，要先修「學校衛生法」、「食品安全衛生管理法」，明定不准含瘦肉精美豬進來台灣。
1413658198866930_1923140377918707
2017-02-16T07:50:11+0000
【專訪】憂考試院成年金改革變數　柯建銘：李逸洋角色很重要

總統蔡英文力推年金改革，民進黨立法院黨團總召柯建銘接受《蘋果》專訪時強調，年金改革在這個會期是「重中之重」、是選舉政見的兌現，年金如果不改革，未來破產後的後遺症更大，絕對是不得不處理。

柯建銘也說，年金改革衝擊太多人的利益，但改革總是有抗拒的力量，過去前總統馬英九執政時期，推動年金改革因遭黨內反對，而宣告無疾而終，現在蔡英文來了，還是要面對，不然勞保會馬上破產，很多基金要破產，未來的問題更大。

對於目前法案進度，柯建銘表示，考試院內部已舉行座談，預計本月底會把修法拿到院會處理，所以下禮拜的人事同意權行使很重要，尤其召集人是副院長，他要負責召開全院委員會，討論法案的架構，還有法案修改到什麼程度，這些程序會比較擔心考試院方面會有變數，溝通非常重要，這是新任副院長李逸洋要去做溝通。

柯建銘估算，銓敘部會先把法案送到考試院審查，等到考試院會通過，大概要3月底、4月初，也有可能要到4月中，希望改革的時程越快越好，畢竟本會期到5月就結束，可能還有延會、臨時會的情況，大家就是要到時候再來處理，屆時各黨團都會有版本，還要經過各委員會審查、朝野協商，要把制度改成大家比較可以接受，最後就是決戰院會。

柯建銘表示，面對年金改革，不能只考慮選票的計算，沒有考慮整個大面向的問題，因為現在的改革衝擊到某些人的利益，會有反彈、罵的聲音也會特別大，所以政府的民調會低，但只要一步一步地往前推，每一步都成功，施政的民調自然會回來。

至於考試委員有反對改革的聲浪，綠委提出修改《考試院組織法》，限縮試委職權。柯建銘指出，如果要修正的話也緩不濟急，畢竟修法不朔及既往，有人認為5個考試委員也夠，就是包括考選部、銓敘部、保訓會的三個首長與考試院正副院長，但這是下一任的事情，不必太刺激考試委員。希望大家可以溝通、協調，法案先趕快送進來，期待李逸洋去處理。
1413658198866930_1922510437981701
2017-02-16T07:49:12+0000
【專訪】新會期新期許　柯建銘：府院黨團成有效部隊

立法院新會期將開議，民進黨立院黨團總召柯建銘接受《蘋果》專訪時表示，開議要先進行總質詢，等到結束後才有審理法案的問題，他從2000年到現在擔任總召這麼久，實質的安排規劃，沒到很困難的程度。柯建銘認為，重點是行政、立法要協調、規劃，同時論述要取得人民支持，而每個部會也要各司其職，大家一起好好打仗，黨團成員與府院部門都變成有效的部隊。

針對下會期的重大法案，柯建銘指出，包括司法改革、稅改、同性婚姻、轉型正義、老屋重建條例、長期照護的相關配套，以及行政院將提特別預算來擴大基礎建設，也要等到特別法進來立法院，才會有特別預算，可能也會面對監委同意權的行使等。

柯建銘指出，這會期議題相當多，按部就班，依照議題時程的安排，一個個處理。
1413658198866930_1922510181315060
2017-02-15T11:46:25+0000
【新竹智慧城市計畫】

今天下午，與新竹市林智堅市長，在台北辦公室聽取工研院由院長劉仲明 ，及產服中心傅如彬副主任率領之團隊 ，所規畫的「新竹市智慧城市試點規畫」，預計將在新竹市提供實驗場域，將國內廠商的創新科技，應用在改善新竹市市民生活上，我與林市長也表達了無論智慧城市的規畫如何，都必需從新竹市民的需求出發，才是科技進步的真正意義。
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1921984868034258
2017-02-15T11:42:13+0000
【輕軌串起新竹生活圈 大車站再造市區風華】
        
今天下午，我與新竹市林智堅市長及市府團隊，在台北辦公室與交通部王國材次長及台鐵鹿潔身局長，共同討論兩項有關新竹市重要的交通建設。第一項是新竹大車站計畫，我們參考日本品川及大阪、仙台等車站立體化之概念，提出讓新竹火車站區立體化，串連前站後站，及周邊區域，讓鐵公路運輸無縫接軌，同時也帶動火車站周邊都市更新的腳步。

第二項是大新竹輕軌計畫，新竹的居民盼望一條便利的輕軌路線，已經二十年了，這一次，我們務實的提出，採用環狀線的模式，串連科學園區、高鐵特區、竹北生活圈，以及新竹舊城區，讓整個大新竹地區，能夠真正的形成一個生活圈，並且解決了困擾市民許久的交通問題。

兩項計畫共300億的預算 ，在今天都獲得交通部的全力支持，並且會納入行政院所提出的「前瞻基礎建設計畫」來推動。
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1921984011367677
2017-02-14T10:58:02+0000
跟黑箱密室說再見！ 立法院國會頻道週五開播

立法院國會頻道在試播幾個月後，將於17日（週五）開議當天正式開播上架。未來全院除秘密會議外，各委員會與院會議事內容都可在有線電視第123、124，無線數位台第21、22頻道同步收看直播，頻道無廣告、全年無休，院會總質詢更設有手語同步翻譯，讓國人即時掌握立法院議事情況。

立法院上午舉辦國會頻道開播記者會，包含院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、NCC主委詹怡婷、朝野黨團代表與各系統業者都出席現場。蘇嘉全致詞時表示，國會頻道正式開播後，未來不管是黨團協商或委員會院會的開會內容、選出來的立委到底在做什麼，都能讓人民徹底了解。蘇嘉全說，國會頻道實況轉播非常耗費經費，未來立法院會盡力爭取行政院支持讓設備固定化，休會期間也能提供公益活動節目，讓人民知道會議進行需要哪些元素。

民進黨團總召柯建銘表示，國會公開透明是自己最期盼的，未來國會頻道上線後，委員開會就各憑本事，「大家不要互相抹黑」，議事轉播透明化也能減少誤會，讓朝野共同進行國會改革。國民黨副書記長林為洲則說，國會透明化沒有最開放、只有更開放，希望朝野未來能努力尋求更多有共識的議題。

立法院於去年11月底三讀通過組織法第五條修正案，將國會頻道營運交由公視辦理，NCC並趕在立院新會期開議前，通過12家系統台申請國會頻道上架的頻道變更。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1921497501416328
2017-02-14T01:18:55+0000
立院新會期  執政黨拚經濟

立法院新會期將於週五開議，行政院與民進黨團除將重點擺在年金改革法案，另一施政重心則鎖定拚經濟，尤其是擬以特別條例形式提出的「前瞻基礎建設計畫」及其特別預算案，盼能透過軌道建設、水環境、綠能建設、數位建設、城鄉建設等五大面向，全面帶動台灣的經濟發展。

為完整盤點新會期的優先法案，原定於昨日召開的行政立法政策協調會報、執政決策協調會議均暫停一次，待行政院長林全週四與立委進行便當會時才會敲定。

民進黨團總召柯建銘指出，新會期的重點除了年金改革，就是推動「前瞻基礎建設計畫」特別預算案，台灣目前最重大的問題還是要拚經濟，計畫投入超過八千億元，透過軌道建設、水環境、綠能建設、數位建設、城鄉建設等五大面向，帶動台灣的經濟回升。

政院高層指出，基建特別預算是有主題性的，未來會搭配政府推動的「五加二」產業，由政府扮演投資的領頭羊，讓有意回流的資金、製造業願意根留台灣。

柯建銘表示，包括「菸酒稅法」、「遺產及贈與稅法」等長照財源配套修法，以及上會期準備處理的「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」、中生全額自費納保的「全民健康保險法部分條文修正草案」仍是優先法案；財政部要推動的稅改，則可能在四月間提出草案。

國民黨團副書記長林為洲也期待政府拚經濟，他表示，會全力支持前瞻基礎建設計畫的特別預算；國民黨團將對建設內容提出建議，也要建立評估標準、慎重評估其效益。國民黨團總召廖國棟表示，正在彙整委員們提出的三、四十個提案，週四的立法研討會和週五黨團大會後才會敲定黨團的優先法案。

時代力量黨團將針對政院版的稅改案，包括薪資所得與股利課稅提出看法。親民黨團將針對金融創新及健全財政提出修法，增訂「監理沙盒試驗」相關條文，讓業者可在其中進行創新研究；另提出財劃法部分條文修正草案，也會對地價稅爭議提修法。
1413658198866930_1921305694768842
2017-02-14T01:15:25+0000
年改重中之重  「整個立院都要動起來」

第九屆立法院第三會期將於週五開議，蔡英文總統日前已宣示，年金改革將是這半年的「重中之重」。立院民進黨團總召柯建銘昨指出，立院共八個委員會，年金改革相關草案未來會分別送進司法及法制、教育及文化、外交及國防、社福及衛環等四委員會審查，「等於是整個立法院都要動起來」，黨團一定嚴陣以待。

柯建銘稱 法案涉及半數委員會
國民黨團總召廖國棟表示，關於年金改革，黨團已設特別小組擬定黨版對案，由首席副書記長林為洲擔任召集人。林為洲認為，趕在這會期完成年改，除了滿足執政黨「拿到改革獎牌」外，沒有太大意義，改革要適用一個世代，應和緩周延、凝聚共識，不應操之過急，反而造成社會階級對立。

時代力量黨團將對年金改革提出對案，主要聚焦於十八％優存、所得替代率及基礎年金。

委員會是朝野黨團攻防年金改革議案的第一戰線，而「立法院各委員會組織法」明定，各委員會席次在十三席至十五席之間，每年重新組成。故本會期開議後，就要重新選擇委員會。
前一年共有內政、經濟、交通、社福及衛環委員會多達十五人，較冷門的外交及國防、財政、司法及法制僅十三人。

由於本會期最重要的法案將是年金改革，雖涉及四委員會（每委員會兩席召委），但第一重鎮仍被認為是司法及法制委員會（審查公務員相關年改法案），民進黨團若想在司委會囊括兩席召委，把人數擴充到十五人會比較有機會。

不過，柯建銘表示，若司委會擴充到十五人，哪些委員會要減少？又有哪些委員願意過來？對於區域立委們而言，經濟、交通攸關選區的發展，往往都是擠破頭，不可能從這邊縮減，屆時會視情況決定。

國民兩黨共識 優先排審年改法案
柯建銘強調，年金改革涉及四個委員會，民進黨不可能搶下八席召委。相關草案的決戰點是在院會，而非委員會，最重要的還是要看朝野黨團之間是否有共識，大家要積極溝通、共同承擔。柯指出，他與廖國棟已有共識，只要有年改相關的草案付委，不管是誰當召委，都要優先排審。

廖國棟說，各委員會席次要到十八日才能確定，但國民黨將在社福及衛環、司法及法制兩委員會佈下重兵，並循慣例與親民黨合作，目標至少搶下一席召委，防堵民進黨團主導法案進行。
1413658198866930_1921304151435663
2017-02-12T16:11:40+0000
衛福部陳時中部長，剛上任即馬不停蹄與醫界來溝通、對話。週日下午2:00特地趕到新竹，與桃竹苗區醫師公會、牙醫公會、中醫公會座談。

陳部長未來兩大施政主軸為健保與長照，另外當今醫界存在需面對的有:醫療法修正、健保分級醫療、醫療資源合理配置、健保記名審查制、中藥技士法、中藥師法、牙醫師法、牙醫輔助人員法、牙醫專科醫師制度、醫師法適用消保法問題...等

在座談會中，上述問題由醫界提出，陳部長實問實答，充分展現陳部長對醫界問題之了解與掌握，因陳部長八年前曾任衛生署副署長，可說是老馬識途，心有定見及政策主張，透過面對面溝通、對話，有助政策推動，展現自信，在滿意及鼓勵之掌聲中結束此次座談。
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1920627028170042
2017-02-11T14:08:56+0000
【新竹都城隍廟花燈賽】展期至3月14日

今天返鄉與林智堅市長、謝文進議長、多位市議員及特助鄭美娟ㄧ起參加都城隍廟最富傳統及文化表徵的元宵節花燈賽及猜燈謎。

西元1923日據時代，現都城隍廟總幹事鄭耕亞之先祖父，向日本總督府提議讓元宵節恢復舊提燈習俗是重揚台灣元宵節花燈之肇始、及至民國58年都城隍廟開始舉辦全國花燈賽，新竹國寶級花燈大師蕭在淦今年近90歲，ㄧ路造就許多製造花燈之匠師，散布全市，故逢元宵各路人馬，提燈至都城隍廟參賽，此傳統燈賽全為市民自發，歷數十年未停，已成竹市文化特色，與現今由政府舉辦之大型燈會，各互其趣、其意，歡迎來新竹都城隍廟賞燈，絕富古意。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1920114554887956
2017-02-10T04:52:49+0000
【《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」專訪立法院民進黨團總召 柯建銘】
https://www.facebook.com/ETtoday/videos/vb.242305665805605/1385455784823915/?type=2&theater&notif_t=live_video&notif_id=1486699217621071
柯建銘 shared ETtoday新聞雲's live video.
1413658198866930_1919482701617808
2017-02-10T04:01:20+0000
現在【《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」專訪立法院民進黨團總召 柯建銘】歡迎大家上線收看!!

https://www.facebook.com/ETtoday/videos/vb.242305665805605/1385455784823915/?type=2&theater&notif_t=live_video&notif_id=1486699217621071
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1919470288285716
2017-02-09T01:41:38+0000
【台灣燈會在雲林  蔡總統11日點燈】

台灣燈會今年於雲林舉辦，雲林縣長李進勇昨在民進黨中常會前與總統蔡英文一起召開宣傳記者會。李進勇說，燈區除了有布袋戲迷引領期盼的「偶戲春秋」，還第一次設有新住民燈區，主燈是台灣燈會有史以來最大主燈。蔡英文表示，二月十一日元宵節當天，她會跟李進勇縣長一起點燈，邀請大家一起來雲林，參加兼具傳統、創新、多元正港的台灣味燈會。

今年台灣燈會將於二月十一至十九日在雲林舉行，李進勇帶著兩隻可愛的吉祥物「綺麗籽」、「奇萌籽」到台北宣傳。

蔡英文表示，民進黨執政後，二○○一年台灣燈會開始走出台北，到不同縣市舉辦，今年是二○一七年，台灣燈會終於回到「燈會原鄉」雲林縣，雲林北港元宵燈會有超過六十年歷史，是在地鄉親重要的回憶，雲林的電動花燈競賽也創造了獨特文化，要帶給大家不一樣的台灣燈會。

燈會有史以來最大主燈
李進勇表示，雲林縣很榮幸可以舉辦蔡總統就任後第一年燈會，地點位於農博生態公園、高鐵雲林特定區及北港鎮，分別以「友善大地」、「多元文化」、「燈會原鄉」為三大主軸。主燈高二十三米，也是台灣燈會有史以來最大主燈，迴路有三萬多個。

李進勇預估可有一千萬人次觀賞燈區，若以過去平均每人在燈節消費新台幣八百元，希望能創造八十億觀光經濟產值。
1413658198866930_1918941178338627
2017-02-09T00:36:08+0000
【試院秘書長拜會柯建銘  表達支持年金改革】

部分試委質疑年改 引發反彈
馬政府提名的部分考試委員近來高分貝質疑年金改革，引發社會強烈反彈。考試院秘書長李繼玄昨拜會立法院民進黨團總召柯建銘，傳達考試院長伍錦霖的態度，表達願意配合國家重大政策的態度，並預計在三、四月間將草案送進立法院審查。

繼考試院副院長高永光於去年十二月初請辭後，考試委員浦忠成今年一月初也請辭。柯建銘指出，一月中討論臨時會議程時，朝野黨團均有共識，考試院副院長被提名人李逸洋的人事案開議後優先處理，且有二十日舉行公聽會、二十二日召開審查會、二十四日行使同意權的規劃期程。

柯建銘︰反年金改革試委 只是少數
他說，總統府也決定要補提名一位考試委員，咨文會在今日送來立法院。下週一將進行朝野協商，希望能夠同時處理兩位被提名人的人事案。他呼籲國民黨信守之前的承諾，大家共同積極面對年金改革這個重大難關。

李繼玄昨則向柯建銘傳達伍錦霖全力配合國家重大政策的態度。柯建銘指出，雙方也理解，對年改表達強烈反彈態度的只是少數試委，絕非多數試委的立場。

柯建銘轉述說，銓敘部長周弘憲已分別向試委舉辦過四、五場座談會，說明年金改革的架構，下週三還要再開一場；並預計二月底提出銓敘部版草案，屆時會送進考試院全院委員會討論。

柯建銘表示，因為全院委員會由副院長主持，屆時李逸洋與新任試委就能參與年改草案的討論。他透露，李繼玄估算大概在三、四月間，就能將草案送進立法院審查。

柯建銘指出，考試院未來會送進三項草案，包括由考試院單獨提出的「公務人員退休撫卹法草案」，這是整併現有的「公務人員退休法」與「公務人員撫卹法」；另有「公教人員保險法修正草案」、「政務人員退職撫卹條例修正草案」，則需與行政院會銜提出。
1413658198866930_1918920071674071
2017-02-09T02:58:49+0000
【政府基金改革草案同步送立院】

林萬億︰納入相關修法
蔡英文政府將針對軍公教人員退撫基金、勞保、勞退基金與國保基金等政府基金的運作與操作績效，提出改革腹案，並納入規劃三月份送交立法院的年金改革相關修法。

年金改革委員會副召集人林萬億昨表示，過幾天將主持一個專案會議討論此事。

行政院人事行政總處人事長施能傑表示，改革政府基金的運作，可以有很多可能，例如委外由民間專業經理人負責，或委託民間公司來操作，或以「行政法人」方式運作。

立院民進黨團總召柯建銘在一月廿二日年金改革國是會議的分組會議上強調，政府基金管理非常專業，目前所有公務人員都沒有這種專業，他認為基金管理應該「行政法人化」，基金整併也是重要思考方向。

林萬億昨表示，行政院年金改革辦公室將提出改革政府基金運作等相關修法的腹案，過幾天他就會召開專案會議。

施能傑強調，年金改革一定要做，大家好好討論出一個務實方案，讓年金的破產更晚發生，全世界都一樣，年金一定要定期檢討，檢視政府基金的財務狀況，及早因應。

施能傑說，現在基金都是政府在管理，這部分未來要不要專業化，是重大議題，如何改革政府基金的運作模式，目前還沒討論到細節 ，行政法人是一種方式，委外給民間做也是一種方式，公司化也是另一種方式，有很多可能模式，但每種模式可能大家都會有不同疑慮或優缺點，這個議題確定會納入政府這次年金改革的修法，送到立法院。

被詢及如何改革比較好？施能傑說「這不是我的專業」，不過，未來的改革方案一定比現在透過公務機關去操作好 。

相關新聞請參閱: http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1076684
1413658198866930_1918971925002219
2017-02-07T02:37:44+0000
【試委阻年改  民進黨擬修法砍人數】
蔡總統：年金改革  未來半年施政重中之重

由馬政府提名的部分考試委員反彈蔡政府的年金改革版本，立法院民進黨團總召柯建銘表示，黨團已準備提出「考試院組織法部分條文修正草案」，一方面減少試委人數，同時要改制考試院會，讓考選部、銓敘部的提案能直接送進立法院審議。

蔡總統昨主持執政決策協調會議時強調，「前瞻基礎建設計畫」與「年金改革草案」的提出，將是未來半年的重中之重，將由副總統陳建仁協調相關部門，儘速提出年改相關法案草擬。

蔡總統強調，為配合年金改革步伐，請立院黨團將考試院副院長人事同意案列為新會期開議後第一優先的處理項目，並在年改法案送立法院審議後加速審理。

試院副院長人事案 新會期將優先處理
柯建銘指出，立院十七日開議後的首週，立即進行考試院副院長被提名人李逸洋的審查程序，希望儘早讓李上任，好好與各位試委溝通，盼能透過由副院長主持的院會，與行政院會銜提案；他說，目前還對考試院存有高度的期望，不急於訂出最後期限，若真等不到考試院的會銜，黨團自有準備。

柯表示，考試院會是「考試院組織法」創造出來的東西，既然試委是依法獨立行使職權，為什麼考試院內還要設委員會、院會？透過試委去審查行政部門提出的議案，那豈非不管部長、小政委了？

柯建銘透露，民進黨團已準備提出「考試院組織法部分條文修正草案」，一方面減少試委人數，也要改制考試院會，讓考選部、銓敘部提出的草案能直接送立院審議。但他坦言，這個修法緩不濟急，無法用於此次的年改。

柯建銘強調，考試院各機關首長由總統任命，是行政權的延伸；舊民意所通過的試委不該無限上綱，藉五權分立來扞格行政權的行使。

李俊俋：試委是年金既得利益者
考試院組織法明訂考試委員名額為十九人，曾提出修法要試委總數減至七人的民進黨立委李俊俋說，過去在陳水扁、馬英九總統任內，只要提到年金改革，試委都會反對；這是個人利益，也是結構性問題，因為試委來自專業人士，通常就是國立大學教授，本身也是年金制度的既得利益者。

此外，總統府專委林鶴明轉述，蔡總統期勉即將上任的部會首長，要做好政策交接的工作，讓政務推動不停滯，且更加精進，面對未來重大政策推動，也要和黨團充分溝通協調，而「前瞻基礎建設計畫」，行政團隊務必要積極提出細部計畫與預算，在三月底前如期提出。

林鶴明表示，蔡總統提醒團隊成員，「政策議程的設定非常重要」，行政與立法部門一定要充分協調，對施政節奏有高度共識，共同盤點目前的施政需求，擬定重大政策的清單與推動順序。
1413658198866930_1918092868423458
2017-02-07T02:13:29+0000
【《焦點評論》 試委勿擋新民意】

蔡英文政府在全民的高度期待下，毅然扛下吃力不討好的年金改革重任。面對日益加劇的高齡化、少子化趨勢，年改絕無一勞永逸之途，只能秉持世代互助的精神，一世代、一世代地往後推延。

「多繳、少領、延退」是不得不然的苦路，別的不說，只要按正常的人口老化速率，去年度的扶老比仍有五．六人，亦即每五．六位十五歲到六十五歲的青壯人口支持一位六十五歲以上的老人，到了二○六一年就會惡化到一．三人。

若還繼續坐視退休人員平均月領六、七萬元之譜，遠高於在職人員的平均薪資，台灣社會遲早將被退休金給壓垮，提早走上全面破產之途。

為順利推動年改，蔡政府在考試院換上具改革使命的首長。考試委員黃錦堂還多次在年改會直言，只要有節制、合於比例原則，實施新的制度也能溯及既往，橫跨新舊制的公教人員即使已歷兩次改革，仍領太多，應再調降，且公務員法規是保障合宜的薪俸與退休照顧，不能無邊無際。

然而，近來卻陸續傳出周玉山、周志龍等試委強烈反對年改，揚言以關中版草案為基礎，另提新法，拒與行政院會銜。於是形成新民意授權任命的行政團隊提出年改草案，舊民意同意的考試院會卻要阻擋改革之世紀怪象。

試委可以捍衛廣大公務人員的既得利益，自提試院版草案，但也該尊重政府的行政權，放行銓敘部與行政院共提會銜版草案，兩案併陳，共同接受全民的檢驗。否則，執政黨團大可在立法院直接封殺掉考試院的一切提案與預算，更讓試院無地自容。
1413658198866930_1918088615090550
2017-02-06T01:32:08+0000
【柯建銘：推年改 「先過試院副院長人事」】

本月十七日立法院新會期開議，宣告年金改革戰火將點燃。民進黨團總召柯建銘表示，今天黨團會與行政院討論新會期優先法案，年金改革和上會期臨時會沒處理的證交稅條例、老屋重建條例一定會納入，至於年金改革第一步，柯建銘說，必須先通過考試院副院長人事同意權，讓考試院能順利開院會。

考試院前副院長高永光去年底請辭，總統雖已提名李逸洋接任，但人事同意權案上會期在立法院臨時會未處理，擔心副院長懸缺成為年金改革變數，柯建銘表示，先前朝野協商已經同意，一開議等行政院長施政報告後，就審查人事同意權案，預計廿日開始審查、廿四日投票。

「沒有副院長考試院無法開院會，也會影響年改進度」，柯建銘表示，年金改革不能有半點閃失，希望在野黨不要阻擋，要信守協商承諾。

二月底將選出各委員會召委，柯建銘表示，三月起委員會就能先審查有共識的優先法案，包括老屋重建條例跟證交稅，若年改法案能一起進來更好。

年金改革至少涉及十多項法規修正，是否成立特種委員會審查？柯建銘說，特種委員會組成繁複，還要依照政黨代表組成，推派召委，「會搞死人」，不傾向成立特種委員會，而是讓各委員會處理各自專業的法案，讓全立法院的委員會都投入年金改革法案，畢竟有共識才是最重要。

國民黨團年金改革小組召集人林為洲也表示，他贊成不設立特種委員會，否則又是疊床架屋，他更笑稱，「這應該是藍綠在年金改革上唯一的共識了」。
1413658198866930_1917577318475013
2017-02-05T03:51:32+0000
今日受苗栗市長邱炳坤的邀請，來參加火旁龍（火旁注音ㄅㄤˋ，拼音：bang，為客語發音，有「炸」之意思）點睛儀式，此活動為臺灣苗栗縣主要核心活動，亦為台灣元宵節「北天燈、中火旁龍、南蜂炮、東玄壇、西乞龜」之一，其中「火旁龍」即苗栗火旁龍。

苗栗火旁龍是源於苗栗地區的迎龍慶典而演變而來，是一個相當熱鬧又刺激的元宵迎新年慶典，之後更將舞龍神化為「迎龍」活動，期望藉神龍帶來祥瑞之氣，帶給民眾平安吉祥、五穀豐收。「火旁龍」就是用鞭炮炸龍，採用大量鞭炮、蜂炮去炸舞龍方式得到去邪（去舊）迎新年的作用，到了元宵節那天則進入高潮。臺灣各地皆有舞龍之民俗活動，唯獨苗栗客家發展出「炸龍」的習俗。

苗栗火旁龍六部曲有糊龍/祥龍點睛/迎龍/跈龍/炸火旁龍/化龍返天，今早之「祥龍點睛」有祈求天神賜降神靈瑞氣，附於龍身，藉神龍繞境參拜，護祐蒼生之意。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1917135791852499
2017-02-05T00:07:20+0000
【年改要快  柯建銘：與試院再溝通】

年金改革草案將送交考試院，不過卻有考試委員不滿年金改革辦公室提出的草案，直言「砍得太過火」，還醞釀反制。對此，民進黨團總召柯建銘表示願再溝通，並形容在年改過程中，總統府、行政院、民進黨團、考試院就像一輛車子的四個輪胎，要跑得快缺一不可。

農曆年前柯建銘曾擔憂表示，目前考試委員都是馬政府時代通過任命，就怕年改會的草案在考試院被拖延太久，或是通過又被改成不符合蔡政府的方向，「年金改革最大變數恐怕是在考試院」。

柯建銘說，現在考試委員的態度非常保守，根本不願面對年改，目前只能透過由民進黨政府任命的銓敘部長周弘憲作為溝通窗口，因此立院新會期首要任務就是要通過考試院副院長李逸洋任命案，「多一個人在裡面，就多一個溝通管道，加速將年改方案化為修法草案。」

柯建銘坦言，考試院是民進黨政府最無法掌握的部分，部分考試委員相當棘手，現在先由政務委員林萬億與考試院協調，必要時他也願意與考試院再溝通，一起面對年金改革的嚴肅議題。「在年金改革這條路上，總統府、行政院、民進黨團、考試院就像一輛車子的四個輪胎，要跑得快缺一不可。」

柯建銘日前曾說過，憲法僅規定「考試委員須超出黨派以外，依據法律獨立行使職權」，並無「考試院會議」的設計，未來擬提案修改「考<U+200B><U+200B>試院組織法」。不過他又說，就算立院即刻提案修改考試院組織法也是緩不濟急，怎樣都會拖延到年金改革的時程，因此最完美的方法還是要與考試院達成共識。

民進黨立院黨團規畫是在三月底前收到考試院會銜行政院的修法版本，且不排除加開臨時會，務必要在下一個立法會期通過。柯建銘表示，如果考試院那關卡得實在太久，民進黨團也不排除自行在立法院提案。
1413658198866930_1917048095194602
2017-02-03T08:11:25+0000
【司改、年改、稅改、婚姻平權 柯建銘：新會期挑戰多】

立法院新會期今（2）日報到，民進黨團總召柯建銘指出，新會期包括司改、年金改革、稅改還有婚姻平權等議題，挑戰非常多。至於重頭戲年金改革，柯建銘則表示，黨團傾向不成立特種委員會，讓各委員會所有人都去投入。

年金改革法案將於本會期送入立院，民進黨團曾考慮規劃由特種委員會審查，不過柯建銘今天說不一定要成立特種委員會，最重要的要有朝野、社會要有共識，大家能否具體抗壓、承擔。

柯建銘說，特種委員會如何組成還沒有規定，又會有得吵，若比照修憲委員會要1/3立委組成，還要5個召委，應該讓每個委員會，自己專長自己負責，讓所有人投入，教育、外交國防、衛環、司法法制，大家都要投入。

柯建銘說，新會期挑戰很多，除了司法改革、年金改革以外，還有稅改和婚姻平權。

民進黨團新任幹事長 柯建銘：17日前進行協調
 
至於民進黨團新任幹事長，劉櫂豪及葉宜津仍待協調，他也表示將在17日開議日前進行協調。
1413658198866930_1916235938609151
2017-02-02T06:56:13+0000
【立法院新春團拜音樂會】

今天是立法院106年新春團拜音樂會，新春團拜是立院的傳統與文化，藍綠共處一堂，希望新的會期能夠和諧議事，迎接新的挑戰。新的會期重大改革法案：年金改革、稅制改革、司法改革、轉型正義、婚姻平權等重大挑戰。改革之餘，振興經濟及民生議題是並存的另一重要軸線，更是台灣人民期待的，有賴朝野共同合作，希望雞年能夠創造台灣利基，掌握歷史契機。
柯建銘 added 10 new photos.
1413658198866930_1915690268663718
