2017-03-10T00:48:44+0000
保防法草案惹議  柯建銘：這是國民黨時代舊版本嗎？

民進黨立委陳明文在民進黨中常會力促「保防工作法」立法不能停止，行政院副院長林錫耀表示已交代法務部研訂。有媒體今天將調查局草擬的「保防工作法」草案全文上網，痛陳「人權嚴重大倒退」。民進黨立院黨團總召柯建銘傍晚表示，該草案在一月間陳報行政院就被退回，事出有因，民進黨團也不可能接受這個版本。他甚至懷疑，這是國民黨時代的舊版本嗎？

柯建銘表示，國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到辦公室尋求支持，但他認為社會不可能接受，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議，柯建銘也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。

柯建銘表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。

對於媒體將調查局草擬的「保防工作法」草案全文上網，柯建銘說，這個草案已經被行政院退回，事出有因，民進黨團也不可能接受這個版本。

該草案第6條規定，「保防工作執行機關為執行保防情報工作，依情資或事實合理判斷，認行為人有從事危害機密保護、防制滲透、安全防護行為之虞者，得經機關首長書面同意後，向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料」，「受保防工作執行機關依前項、第十二條第二項規定請求之機關、團體或個人，無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」。

柯建銘邊看邊搖頭說，即使檢察官搜索也要有搜索票，草案條文竟規定「經機關首長書面同意後」，可向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料，已嚴重違反「法治國」精神。

對於條文還規定受請求者「無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」，柯建銘更痛批，這就形同「被搶劫了還不能喊叫」，人權受侵害竟然不能伸張？

柯建銘說，「這是國民黨時代的舊版本嗎？」他強調，就算要透過立法讓保防工作法制化，也該符合衡平原則，民進黨以維護人權起家，黨團不會接受有侵犯人權疑慮的草案。
1413658198866930_1933433253556086
2017-03-09T11:43:39+0000
綠：避免人權疑慮  藍：倒退走的法令

民進黨立委陳明文昨在民進黨中常會力促「保防工作法」立法不能停止，行政院副院長林錫耀表示交代法務部研訂。由於先前傳出的草案內容引發爭議，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。

國民黨團書記長王育敏批評，蔡英文政府上任後，口中喊打擊威權，實質推動立法方向卻反其道而行，這種倒退走的法令，多數民眾不會認同、也不會接受。

王育敏質疑，調查局當初研擬「保防法」草案，被外界質疑是威權時期的「人二」復辟，草案也遭行政院退回，現又有獨派跳出來，基於反對中國大陸理由催促立法，如此前後反覆，會讓大家覺得政府態度難以捉摸，「到底哪個是真的？」

國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到柯建銘辦公室尋求支持，但他認為過不了自己這一關，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議，柯建銘也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。

民進黨團書記長李俊俋表示，黨團有在盯著保防法立法進度，先前法務部長邱太三曾來向黨團報告，強調現正做內容調整，一旦完成，將會立刻送行政院及立法院審查。

李俊俋指出，保防法最重要的概念就是要防止中國大陸勢力滲透，不只行政部門，還有退將等退休人員，都可能被滲透，因此最重要就是防止大陸對台情蒐。
1413658198866930_1932991156933629
2017-03-08T02:40:52+0000
2017.03.08 (三) 五楊高架延伸案
柯建銘 was live.
1413658198866930_1932223237010421
2017-03-07T01:50:42+0000
拖延年改？ 試院今首場審查會改開公聽會

綠委籲勿技術性杯葛 逼執政黨團提出黨版草案
蔡政府力推年金改革，但審查相關草案進度卡卡的考試院，持續增加相關流程，原定今起全院審查會審查三項修法草案，卻臨時決定於今日增開公聽會，引發質疑要拖延改革。立法院民進黨團總召柯建銘昨呼籲，考試院可以有意見，但還是要儘快將草案送來立法院，也不要差異大到逼執政黨團提出黨版草案，破壞兩院關係。

試院：兩週內開完審查會目標不變
考試院原定今起針對退撫年金改革修法召開全院審查會，但據指出，有考試委員反映修法事關重大，爭議也多，有必要更廣納各方意見，因此考試院臨時決定今天增開公聽會，除考試委員，也邀請學者專家、民間團體與會討論，目標仍希望照預定時程兩週內開完修法審查會。

年金改革針對公務員部分由銓敘部負責修法，其中《公務人員退休撫卹法》修正草案已送考試院，將由全院審查會先行審查，《公教人員保險法》與《政務人員退職撫卹條例》修正草案近日也會送院會審查；三案待考試院會通過後，才能送立法院審議。

對考試院增開公聽會，柯建銘昨表示，考試院全院審查會昨天才決定召開公聽會，馬上就能湊齊與會專家、團體，包括過去強烈反改革的公務人員協會、退休公教人員等團體，「顯然對年金改革委員會的草案有不同意見」。

他指出，考試院已排定八日、九日、十四、十六日召開全院審查會，就請儘速審查相關草案，畢竟這受到社會高度關注，想必試委也不致為反對而反對，只要趕快通過全院審查會、考試院會審查，及早送進立法院就好。

民進黨立委陳其邁批評，考試院就是以拖待變。他指出，年改會開過二十場委員會、四場分區會議，最後還召開國是會議，前後討論超過半年之久，「還有什麼意見沒表達過？怎還需要召開公聽會？」

他提醒考試院不要技術性杯葛，「反正時間一到，民進黨團就會提出黨版草案，不必再等考試院，拖也沒用」。

民進黨立委李俊俋則說，包括自己的提案在內，立法院已經有三個刪減試委數量的修正案，希望試院能夠靜下心來好好思考他們對年改的態度與做法。

今日公聽會將邀請前金管會主委、政大教授王儷玲、東吳大學教授林三欽、中正大學教授黃俊杰、中研院研究員羅紀<U+743C>等學者，及公務人員協會、退休公教人員團體等單位與會。

考試院秘書長李繼玄昨強調，除了原定今天開的全院審查會改明天舉行，後續會議則照原訂時間召開，增開這場公聽會對全院審查會進度應不會有影響，希望更凝聚共識力求過程圓滿。
1413658198866930_1931728910393187
2017-03-06T12:29:29+0000
[爭取五楊高架延伸 解新竹生活圈塞車之苦]

今天在台北辦公室，與交通部長賀陳旦，國工局兼高公局長趙興華，以及由新竹市副市長沈慧虹率領之市府團隊，一同討論國道一號五楊高架延伸及台68線系統交流道案。在104年的立委選舉時，基於新竹市未來的發展，以及深感新竹市民塞車之苦，我率先提出此一政見，並於當年12月，由立法院做成主決議，要求交通部，必須在105年度辦理工程規劃及環評，並自106年度開始執行。

從我正式就任第九屆立委之後，我也與新竹市府團隊，隨時與交通部溝通確認此案進度，期望早一天能夠給新竹市民一個優良的交通環境。而在今日的會議中，獲得賀陳部長的支持，將可行性規劃之預算列入行政院提出之「前瞻基礎建設計畫」預算內，新竹市未來的發展，又向前邁出了一大步。
柯建銘 added 6 new photos.
1413658198866930_1931468480419230
2017-03-05T03:32:46+0000
綠委：試委上任迄今  動都沒動

蔡政府力推年金改革，立法院上會期凍結考試院人事費1.5億元，今年5月恐斷炊，被解決要「迫使」考試院就範，加速審查年金改革法案。民進黨團總召柯建銘昨表示，這是兩回事、兩者無關，預算凍結是上會期的事，考試院應向司法及法制委員會召委積極溝通，相關預算解凍應可在5月前處理。

民進黨團書記長李俊俋表示，各部會解凍必須先送文，再經院會交付委員會審查，這是既定程序，如果考試院要求解凍，就依照程序來，立委審查預算各有想法，只要說明有道理都可解凍。

李俊俋並指出，審查年金改革法案本來就是考試院職責，現任考委從2014年上任迄今，改革「動都沒動」，這才是真正重點，立法院當然希望法案能盡速送來，才可有效處理年金改革問題，但預算凍結歸凍結、考院該做的還是要做，這是兩回事。

民進黨團幹事長葉宜津也說，以預算凍結逼迫考院，這恐怕是誤會。因預算凍結案逾900案，上周朝野協商時，民進黨團還特別拜託國民黨、親民黨、時代力量要支持，怎會杯葛預算解凍？

司法及法制召委、綠委蔡易餘則說，上會期凍結試院預算，主要是針對黨職併公職狀況遲遲未解，質疑考院為何不改革。而試院提年金改革法案與預算解凍「不會綁在一起」，相關業務報告、預算解凍也會優先處理，無論有無凍結，考試院都應回應人民期待。

蔡易餘指出，如果考試院真的是要捍衛公務員權益，反倒是積極、主動提出他們認為可行且合理的改革方案，否則以各種藉口推托，人民不會接受。
1413658198866930_1930828657149879
2017-03-04T15:49:44+0000
林全視察竹市長照  陪長者與子女視訊

行政院長林全4日與民進黨立院黨團總召柯建銘、市長林智堅等，共同為港北社區長照柑仔店揭牌，市府特別展示為長輩們準備的視訊設備，讓老人家在關懷秘書協助下，能與遠在外地的家人零距離互動，林全全程陪老人家視訊，留下深刻印象。

林全專程赴新竹市視察長照2.0政策落實情形，市府社會處長陳雪慧說明竹市積極關懷方案，在福祿壽社區、樂齡健康促進協會、港北社區、香村社區、香山社區建置視訊設備，另提供45名獨居老人專屬居家視訊服務，讓長輩們獲得科技化、在地化的社區照顧。

林全對市府推動成果感到滿意，另重申他推動「長照保險」的遠景，讓醫療與長照中心及社區結合，盼能獲得立院支持。

相關新聞: http://www.chinatimes.com/realtimenews/20170304002853-260407
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1930561137176631
2017-03-03T04:29:10+0000
柯建銘：言論與言論自由範疇還要細分

為了討論退將赴陸規範，行政院長林全昨拍板退將與離退高階政務官員赴陸罰則方向與限制年限。但其中有關退將與退離職政務官赴陸後是否觸法問題，外界質疑，實際要落實有難度。對此，政院高層坦言，確實是要有確鑿事證才能開罰。

不過，官員表示，政院修訂規範的目的，是要勸阻相關人員不要做出有違國家尊嚴的事，「不是為了要去處罰大家才修法的」。

根據政院估計，若修法過後，受到影響的退休上將約有六十多人，中將部分有五百多人，若加上卸任離退的政務官員人數大概僅千人上下，人數不多，因此評估影響層面並不大。官員透露，昨日便當會中有立委建議，為確保標準與規範一致，雖然政院版修法草案明定離退高階文武官員赴陸申請回歸原服務機關做申請，但因人數並不多，應可跨部會組成聯合審查機制。

由於上回退將赴陸參加中共官方活動，是事後有影片與照片外流後才引發爭議，未來若退將與卸任政務官赴陸，要如何確認活動現場確有中共的旗、徽、歌等情況？若無影片或照片外流，是否就難以開罰？政院官員坦言，這種情況確實可能發生，但行政院當初修法目的是希望相關人員不要做出這樣的行為，而非為了只想要處罰。

官員表示，未來內政部、陸委會、國防部、退輔會等單位，會討論並研議出申報對象、申報程序與其他應該遵守事項的細節辦法。

針對退將赴中國大陸若參加政治活動，有辱國格最重將罰三百萬或取消全部退休俸。民進黨團總召柯建銘坦言，該版本未最後定案，因為退將言論與言論自由範疇如何畫線還要再細分。

柯建銘表示，退將赴中若有洩密，有國家機密保護法處理，但退將有辱國家言論，或是對中國五星旗敬禮等，卻傷害人民情感，能夠開鍘的也就是退休金，基於人民情感，退將辱國勢必要處理，然而行政院也清楚憲法的言論自由範疇，如何清楚畫分，還要後續立法院審查。

民進黨立委呂孫綾強烈表達，對於傷害台灣人民情感，卻又領人民納稅錢的退將，一定要處理，中華民國退將最重要的就是忠誠度，在具有這樣身分及領有退休俸，仍到中國發表有失身分傷害台灣人民情感的言論，況且還會涉及國安問題，所以應該被追究。

國民黨立委江啟臣表示，有損國家尊嚴未來應交由法院或行政機關認定？有待立法院討論。

江啟臣認為，退將有損國家尊嚴之情事，大家都不樂見，尤其是涉及洩漏國家機密者，更是不可原諒。但討論此事應更全盤討論，認定標準如何一體適用，所有可能都會面臨這種狀況的退休政務官、高階軍公教人員都應採一致性標準。

國民黨立委呂玉玲也說，有損國家尊嚴的具體情況應該如何認定，其規範應該要有完善配套，否則無法令受規範者心服口服。

相關新聞  https://udn.com/news/story/10879/2317532
1413658198866930_1929906023908809
2017-03-03T03:21:02+0000
司改國是會議決議  柯建銘：立院不會照單全收

司法改革國是會議上週如火如荼展開，立委柯建銘今質詢時對法務部長邱太三說「司改國是會議最後做成結果要修法，但立院不可能照單全收」，明白表示即使國是會議經由委員作出共識，但決議進入立法院修法是另一個戰場，請法務部有心理準備。

法務部長邱太三今在立法院做業務報告，柯建銘提出質疑，為什麼國是會議相關與會人員「都不跟立法院溝通？」

他說，司改議題最後結論要入法、修法，立法院不是照單全收，但與會人員、籌備委員等都不跟立法院溝通，「我在旁邊冷眼旁觀，看著對方任何資訊都不給我們立委，但之後的決議立法院有可能照單全收嗎？」

邱太三解釋，每次會議結束後，逐字稿跟影像會公布在司改國是會議官方網站上，至於沒有與立法院溝通這點，會回去跟籌委會討論。

柯建銘也提到，應要儘速解決案件量多、檢察官人力不足問題，「研擬微罪讓警察處理，會延生出誰去法院蒞庭？微罪自訴，那萬一全推到法院，將來由誰蒐證？」此外，環境案件，像是空氣污染要不要比照食安修法？

邱太三則回應，法務部有在研究「副檢察官」制度，以減輕檢察官業務，而法務部將會在3月8日司改國是會議第三組中對空氣汙染、水資源汙染等環境案件偵查作報告。
1413658198866930_1929875813911830
2017-03-02T01:40:52+0000
2017.03.02 (四) 法務部業務報告及司法改革
柯建銘 was live.
1413658198866930_1929382903961121
2017-03-01T05:59:07+0000
「拼湊歷史真相」  促轉會4任務

總統蔡英文宣示「促進轉型正義條例草案」本會期完成立法。民進黨團總召柯建銘說，總質詢一結束就召開協商，希望完成立法後，下會期就行使促轉會人事同意權；國民黨團總召廖國棟則說，國民黨不會逃避，會一起面對轉型正義。

蔡總統昨天談話中提到，立法通過之後，將有獨立機關負責台灣轉型正義工作。柯建銘表示，這個機關就是「促轉委員會」。根據促轉初審版本，促轉會為隸屬行政院下的獨立型任務編組，任務結束就解散，成立兩年內推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵及保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解」及「處理不當黨產」等四大任務。

轉型正義要處理的「威權期間」，將回溯自一九四五年八月十五日起，至一九九一年四月卅日止。追查對象包含政黨、隨附組織和受託管理人。柯建銘表示，立法通過後，促轉委員會的位階將高於不當黨產委員會，因此編組中的九位委員，在經過行政院長提名後，還需由立法院行使同意權。

至於促轉會與不當黨產委員會功能重疊部分，柯建銘表示，未來協商會把黨產部分全都歸在黨產委員會處理，促轉委員會比較偏向「拼湊歷史真相以及追查加害者」。

不過國民黨立委林為洲質疑，給予促轉會太大權限，只要促轉會認為是威權象徵，包括中正紀念堂、中正大學都能改名，「難道連經國號他都要改？」對此柯建銘表示，條文是給促轉會法律依據，但如何認定威權象徵，促轉會自己決定。
1413658198866930_1929017943997617
2017-03-01T05:45:44+0000
促轉條例等三法  列優先法案

蔡英文總統昨天在二二八談話中宣示，盼在立法院本會期通過促進轉型正義條例，民進黨行政立法政策協調會報也在日前將促轉條例及政黨法、政治檔案法列為本會期優先法案。

由於促轉條例中有關政治檔案部分，與政治檔案法有部分重疊，因此，府院高層將以促轉條例為先，政治檔案法「備而不用」，視情況提出；若促轉條例立法延宕，則另提政治檔案法。

民進黨團總召柯建銘表示，政治檔案法當初行政院遲遲未提，就是在等促轉條例。國史館中的威權統治檔案，「獨缺國民黨那一塊」，他認為政治檔案法是給促轉委員會法律依循解密威權歷史真相，因此促轉完成後，政治檔案法、政黨法法案缺一不可。

至於政黨法自一九九三年就提出，但至今廿餘年未通過；目前交付委員會審查「政黨法」草案就有七個版本，上會期民進黨立委趙天麟搶排，最後藍綠吵成一團，協議藍綠輪流排審才平戰火；本會期列優先法案捲土重來。
1413658198866930_1929010773998334
2017-03-01T02:33:54+0000
2017.03.01 (三) 司法及法制委員會併案審查 [組織犯罪防制條例部分條文修正案]
1413658198866930_1928934824005929
