2017-01-08T15:15:07+0000
【不打不相識  柯建銘讚秦金生是最可敬選戰對手】

「那是民進黨創黨後最重要的一次三合一選舉，我負責操盤，就對上秦金生。他是我最可敬的對手，兩人不打不相識，自那自之後，我們兩人成了好朋友，迄今維持快30年的友誼。」民進黨團總召柯建銘談起昔日老友秦金生，感嘆萬千，談起兩人緣分，是從1987年解嚴後、民進黨創黨後那場最重要的新竹三合一選舉開始。

1989年新竹市長、省議員與立委3項公職選舉，被當時民進黨視為創黨後重要一役之一。國民黨推出童勝男競選市長，張蔡美競選省議員，許武勝參選立法委員；民進黨部分則由當年的施家班與民進黨組成「鐵三角」，派出施性忠的胞兄施性融參選市長，魏秀珍參選省議員，蔡仁堅競選立法委員。而當時負責操盤的就是柯建銘，國民黨則為時任地方黨部主委的秦金生。

柯建銘回憶，那一仗打得慘烈，畢竟新竹當時仍是藍大於綠，雖然他自認老新竹，有其地方人脈，但遇上秦金生，他甘拜下風。選舉結果出爐，民進黨雖輸得不意外，但秦金生在地方耕耘紮實，幾乎滲透所有柯的人脈，讓柯建銘印象深刻，「當時我對他說，你實在太厲害了，我所有的人脈都被你滲透了！」

兩人不打不相識，自那一仗起，成了非常好的朋友，每到年節會互打電話恭賀，每回碰面都不分藍綠聊起國事、兩岸與國家遠景。兩人維繫了近30年的深厚友情，不曾因黨派立場不同而間斷；2010年五都選舉時，柯的父親柯子餘逝世，秦金生前前後後到柯父靈堂前拈了三次香。

秦金生離開國民黨到親民黨任秘書長後，柯秦兩人也公事有頻繁互動。柯也說，本月3日時，兩人還在一場婚宴上碰到，前後致詞，「那天他也全程坐到尾，我們聊天，看起來一切都很好。」

「他對人周到、細心又嚴謹，對人都非常客氣，從基層黨務主管出身，對政治事務的判斷冷靜，又能理性溝通，現在國民黨已經很少有黨務主管有像他一樣的深度內涵。」柯建銘也感嘆，過去每年都接到他電話，「今年接不到了啊」。
1413658198866930_1902975116601900
2017-01-08T14:44:24+0000
【無常與哀傷  送別近40年老友】

今天早上11:00參加台大法律系林群弼教授之告別式。送別者有司法院院長許宗力、大法官許志雄、前銓敘部部長朱武獻及眾多教授、學者、律師及眾多門生故舊，告別式在莊嚴肅穆下完成。

憶起1978年(剛好是鄧小平訪日的那一年)我負笈日本讀牙醫研究所，認識正在慶應大學讀法學博士的群弼兄，當時他在東京地區台灣留學生中是非常令人敬佩，屬於領導型人物，除博學多聞、才華橫溢、富台灣意識外、還會演布袋戲、也會畫漫畫，最令人動容者，乃他完全「克難苦學」，靠打零工賺取生活費與學費。當年他常言「以雙手勞動，維持心臟跳動」之名言，言猶在耳， 故他曾在富士山冰冷寒冬中打零工，為拼高工資，不得不如此，才能賺取足夠生活費與學費。憶常與他在下雪的東京，火爐旁聽他縱橫天下事，口才一流，佩服不已。

群弼兄最後終於在克難苦讀下，花了12年時間，拿到台灣籍第三位慶應大學法學博士，回國後與曾為法律服助基金會董事長的台北大學教授吳景芳女士結為連理。林教授走後，台灣痛失「海商法」的泰斗型大師，哀哉、痛哉、惜哉 !
1413658198866930_1902962373269841
2017-01-07T16:08:01+0000
【台大醫院新竹生醫園區分院新建工程破土典禮】

今天終於由林全院長主持動土典禮。此案歷經三任總統、三任縣長，長達17年時間終於動工，當年推動最力之林光華前縣長定倍感欣慰。17年之曲折、變更、定案，我是全程參與及關心者，終見落幕，最熟悉箇中轉折當然是時任財政部長之林全院長，於期任內拍板定案，小英總統之政見終於實現，是新竹縣醫療環境大轉變之新里程碑。

新竹縣有台大竹東分院，又有中國醫藥大學在竹北擬建醫院在即，今台大醫院新生醫園區分院又破土，2019將完工啟用，台大生醫分院勢必與中國醫大分院嚴重衝突，有待解決。

個人認為新竹市現有的台大新竹分院已經120年歷史，從日據時代之野戰醫院肇始，在民國63年以前為桃竹苗地區唯一公立醫院，有其歷史意義之醫療地位。光復後轉為省立新竹醫院，後又改制為署立新竹醫院，今又改制為台大醫院新竹分院，現有院舍已老舊、擁擠不敷使用，急待擴建至湳雅街大潤發對面農改場用地才是最為急迫，整體新竹縣市醫療資源如何整合分工實乃當務之急，中央政府不可漠視。
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1902525926646819
2017-01-07T15:11:32+0000
【參加新竹市醫事檢驗師公會 會員大會】

醫檢師公會ㄧ向是我長期服務對象，維持良好穩定互動關係，醫檢師法現於立院修法中，自必關心推動三讀通過。
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1902507069982038
2017-01-06T03:57:30+0000
民進黨讓步  臨時會只處理總預算等3案

立法院朝野黨團昨再度協商臨時會議程，未料民進黨團大讓步，一口氣抽掉老屋重建專法、當沖稅率調降、教保人員條例及考試院人事同意權案，同意只處理今年度中央政府總預算、電業法及長照修法；而原定臨時會開到26日小年夜，也提前至20日結束，第3會期訂於2月17日開議，開議後再行處理考試院人事同意權。

保留「討價還價」的空間
據了解，黨內高層深知《都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例》及《證交稅條例》難過國民黨這關，即使議程表決通過，也難以「頭過身就過」，必然被拉下協商，屆時也須待下會期才能處理，因此早已決定以總預算、電業法及長照財源修法為尚可接受的「底線」。

據指出，民進黨團遲不掀底牌，直至協商前一刻才「變卦」，是居於戰略考量。黨團總召柯建銘事前一方面強調，老屋專法及當沖稅率調降不會撤案，另一手炮打國民黨「杯葛」預算審查，讓國民黨面對社會輿論，就是要保留與藍營「討價還價」的空間。

昨日協商畢，藍綠黨鞭受訪均肯定協商結論。柯建銘說，還算是圓滿，政治是互相叫板、喊話，朝野有衝突、妥協，才能進步，這就是新國會運作模式。廖國棟則表示，協商考量朝野黨團該堅持的部分，而做出此結論。

廖國棟說，行政部門應該盡快跟各提案立委溝通說明，國民黨原先預估提出的4000案刪減預算案或許視情況可以減量。國民黨也同意在20日前處理完總預算以及《電業法》與《長期照顧服務法》的修法，國民黨將要求執政黨積極協商。

根據協商結論，朝野同意昨日下午及6日、9日、10日、11日及12日為第1次院會，13日、16日、17日、18日、19日及20日為第2次院會。而行政部門須在1月10日前，向提案立委、各黨團就預算刪減、凍結案溝通說明。

考試院人事同意權 下會期處理
談及考試院副院長被提名李逸洋人事同意權行使延宕一事，柯建銘坦言，原希望臨時會可處理，以利年金改革法案之推動，如今晚一點也無所謂，現朝野已有默契，在下會期總質詢結束後旋即處理，暫定2月20日及21日分別舉行公聽會、全院委員會審查，在24日行使同意權投票。

被問及老屋專法及當沖稅調降不列入議程之轉折，柯建銘表示，當初也知道僅能完成委員會初審，最後仍會被拉下協商，但仍須列案，以示政府「拚經濟」的決心，這兩案下會期將成為優先法案，由民進黨召委排審，有主動發動權，不必再看國民黨臉色。

柯建銘指出，本次協商是讓國民黨了解何謂「政治攻防」，不然民進黨亦可嗆到底、表決到底，但最後就是兩敗俱傷，協商是經過妥些之產物，立法院很多事得靠協商完成，不能像去年105年度國營事業預算到最後才通過，這是國會之恥。

相關新聞請參考: http://www.chinatimes.com/newspapers/20170106000386-260118
1413658198866930_1901754463390632
2017-01-04T14:19:53+0000
【與十一大公會 年終聯誼餐敘】

2015年12月28日，正是立委選舉如火如荼時，感謝當時十一大公會理事長、總幹事及會員，特地前來新竹，幫我站台成立「蔡英文、柯建銘 十一大基礎工程公會後援會」。

十一大公會是台灣所有基礎建設的根本，像是路面下的電力、電信、自來水、瓦斯等管線，如同都市的生命線；建築物裡的水電、瓦斯、電信、有線電視等管線就如同身體的神經血管系統，在在都顯示這些基礎建設對於一個城市的發展有多麼重要。

今晚，再次感謝以下十一大公會的理事長、總幹事及所有會員，一路來的相挺與支持。感謝！！

十一大台灣基礎工程界團體包括：
台灣區電信工程工業同業公會 理事長 蔡永興
台灣區水管工程工業同業公會 理事長 吳鉛煌
台灣區電氣工程工業同業公會 理事長 陳逸亮
台灣區環境保護工程專業營造同業公會 理事長 吳萬益
台灣區用電設備檢驗維護工程同業公會 理事長 李進步
台灣區冷凍空調工程同業公會 理事長 林坤煒
台灣區用氣體管工程工業同業公會 理事長 王文龍
台灣區鑿井工程工業同業公會 理事長 徐濟榮
台灣區基礎工程專業營造業同業公會 理事長 陳堂華
台灣區綜合營造工程工業同業公會 理事長 陳煌銘
台灣區鑄造品工業同業公會 理事長 廖坤成
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1900952173470861
2017-01-04T05:26:59+0000
辣蘋果：臨時會是好事

每會期結束都要再開臨時會，幾乎成了立法院慣例。把臨時會開成例行會議理由很多，議事效率不彰、行政院一口氣丟了太多案例來立院審，各種理由都有。但立法、法案審議有一定程序，在堅持程序正義之下，議事效率必定打折扣，現在破除黑箱協商，事事都要錄音、錄影的規則上路，往後議事效率恐怕還要更差。

往後還會開更多
立院一年兩個法定會期，每周二、五院會，一、三、四委員會，每會期執政黨有立法規劃，立委也有提案權，法案、議案五花八門，再加上行政院也有希望優先審議法案，其實待審法案是不少。再加上立委除了國會問政，還得兼顧地方選民服務，其實大家都很忙。 

以往為了節省時間，立院最大的絕招就是朝野協商，立委們只要到院會看著黨鞭舉什麼牌子，跟著按贊成、反對鈕就好。但現在事事要求透明，朝野協商成果不若以往，立委們就只得多花點時間在法案、議案研究上。正常會期時間不夠，當然就要加開臨時會，這是必然的，往後還會開更多。這也好，讓立委們多開點會，也是件好事。
1413658198866930_1900783700154375
2017-01-03T11:54:06+0000
【2017年 星雲大師 一筆字展】

一筆字的因緣
四十多年前，因過度饑餓，星雲大師罹患了糖尿病。但這些年來，糖尿病引起的併發症，使他視力逐漸減弱，眼底完全鈣化。

約自2009年起，大師因眼睛看不清楚，無法看書，也無法看報紙，且常有些讀者、朋友或團體跟大師要簽名，因眼睛看不清楚，只能算好字與字之間的距離有多大的空間，一蘸墨就要一揮而就，因此開啟了星雲大師「一筆字」的因緣。

今日很高興能與桃園市市長鄭文燦先生一同幫星雲大師 「一筆字展」剪綵，此展自今（3日）至6日於桃園市政府一樓川堂展出，歡迎大家來市府品味大師作品，不僅是看大師的字，更要看大師的心，體會其中所蘊含的佛法、智慧與慈悲。
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1900401726859239
2017-01-03T01:34:14+0000
【醫療平權 大步向前】
桃竹竹苗區域治理平台 醫院健保總額預算 記者會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1900219383544140
2017-01-03T01:08:06+0000
綠轟藍「惡意杯葛總預算」
臨會開到小年夜  國民黨：審到大過年也奉陪

為處理今年度中央政府總預算案和《電業法》等修正案，立法院民進黨團決定農曆年前加開臨時會，史上首次臨時會開到小年夜。但會議還沒開，藍綠黨團就先開火，民進黨立院黨團總召柯建銘批評國民黨提出四千項提案是「惡意杯葛總預算」、「國民黨利空、將提前打烊」。國民黨立法院黨團書記長江啟臣回嗆，不要說審到小年夜，為了看緊納稅人荷包，就算審到大過年，國民黨也奉陪到底。

立法院民進黨團今將提案召開臨時會，預計五日開談話會，決定臨時會議程後，當天下午隨即召開臨時會到本月二十六日小年夜為止。行政院日前已與民進黨團達成共識，將《電業法》、一○六年度中央政府總預算案、《長期照顧服務法》、《教保人員服務條例》、《危險老舊建築物重建獎勵條例》、考試院副院長被提名人李逸洋人事同意權，列為臨時會優先處理事項。 

拼通過減當沖稅案
此外，為提振台股量能，政院上周拍板當沖證券交易稅減半，為了讓此案早日生效，行政院本周四院會提前到明天召開，讓立法院可以將《證交稅條例》修法排入臨時會議程，盡速通過。國民黨團表示，正面看待有助提升台股量能的法案，是否能在臨時會通過則要看臨時會議程安排。

藍：換位子換腦袋
民進黨團總召柯建銘批評，去年底歷經表決大戰，才處理完國民黨所提的一千五百案國營事業預算，「荒謬至極」，結果總預算案國民黨又如法炮製，提出四千案杯葛，意圖讓表決時間不夠。他說，臨時會總預算不過，國民黨絕對「提前打烊」，盼朝野共同協商重大法案、預算，才是國會新文化。

江啟臣昨回批柯建銘是「暗夜吹哨」、「選擇性失憶」、「換了位子換了腦袋」，民進黨在野時非理性杯葛國民黨政策、預算，不但也大量提案，甚至多次霸佔議場令議事停擺，監督政府、看緊人民荷包是在野黨天職，為了看緊納稅人荷包，就算審到大過年，國民黨也奉陪到底。 

「到時候一定出包」
柯建銘回應，民進黨從未杯葛過總預算跟國營事業預算，「去問王院長最清楚，有的話。可以舉例是哪一年沒關係」，過去總預算都和王金平協商，根本不可能杯葛。柯強調，「我們沒有抹黑（國民黨），是懇求拜託」，過去扁政府時代國民黨再離譜也沒提過這麼多案，「這樣到時候一定會出包」。 
臨時會資訊

●時間：民進黨團預計今提出召開臨時會要求、明天協商，5日召開談話會、程委會後，就開始臨時會至26日止 
●處理事項： 
．法定事項　106年度中央政府總預算案、行使考試院副院長同意權 
．法案　民進黨團預計處理《電業法》、《長期照顧服務法》、《危險老舊建築物重建獎勵條例》、《證交稅條例》、《教保人員服務條例》等 。
1413658198866930_1900213016878110
2017-01-03T00:30:24+0000
要江啟臣向老王討教  柯建銘：民進黨從不杯葛總預算案

面對即將召開的立法院臨時會，國民黨立法院黨團祭出4000案因應，遭到民進黨團總召柯建銘砲轟「惡意杯葛」，國民黨團書記長江啟臣回嗆「選擇性失意」。對此，柯總召2日受訪時說，「江啟臣初為黨鞭，對立法院運作不清楚，請他去問前院長王金平，民進黨從不杯葛總預算案、國營事業預算，過去8年都是如此，國民黨今天是為反對而反對」。

繼國民黨提出1500案強力杯葛之後，面對即將召開的臨時會，更祭出4000案，這讓柯建銘大為光火，痛批根本是在惡意杯葛總預算，更斷言「國民黨利空，將提早打烊」。

江啟臣也非省油的燈回擊，硬是翻出民進黨在野時非理性杯葛的舊帳，不但大量提案，甚至多次霸佔議場讓議事停擺，惡行遠遠超過今日在野黨尚稱理性的制衡，更直言，「柯建銘聲稱該黨從未杯葛過總預算，真是選擇性失憶，換了位子就換腦袋」。

對此，柯建銘接受《ETtoday東森新聞雲》訪問時表示，這次臨時會處理總預算案，是重中之重，會議開到1月26日，原因也在於國民黨提出4000案杯葛，「去年年底12月30日才把105年度公營事業預算表決完，原因也在於國民黨提了1500案」。

柯建銘說，目前這4000個案子，要協商又要表決，協商又耗費時間，「希望他們可以選對的戰場打仗，過去民進黨在野的時候，對於總預算刪減案，才排400案而已，經過協商之後，真正表決的不過20個案子不到」。

對於江啟臣的批評，柯建銘回嗆，他初為黨鞭，很多事情對立法院運作不清楚，「請他回去問王金平前院長就知道了，民進黨從來不杯葛總預算案、國營事業預算，過去8年都是如此，國民黨這是為反對而反對」。
1413658198866930_1900202950212450
2017-01-02T03:41:06+0000
【開年第1戰  當沖降稅完成修法】
柯總召「首戰」拚立院臨時會通過

二○一七 藍綠政治攻防登場
二○一七年伊始，政治攻防馬上登場。民進黨立法院黨團明天將提案召開臨時會，要求處理今年度中央政府總預算及電業法修正等議案；為了將當沖降稅的證交稅條例修正草案及時排入臨時會的議程，本周行政院院會特別提前一天召開，力拚「當沖降稅」在臨時會完成修法 。

有鑑於去年度的國營事業預算案，因為國民黨提出一千五百個提案杯葛，遲至去年底才經表決大戰通過，民進黨立院黨團總召柯建銘昨天表示，今年「首戰」就是立法院臨時會，但他「最憂的」還是國民黨的態度。他特別「懇求拜託」國民黨，應該考慮的是「共襄盛舉」，而非抵制杯葛，「讓人民的掌聲朝野共享，才是新國會新文化！」

拖過臨時會 就要到四、五月
行政院上周拍板當沖證券交易稅減半，為求證交稅條例修法提早完成，行政院與民進黨立院黨團昨天討論後決定，行政院院會本周提前一天，以求趕上排入立法院臨時會議程且如期通過，不讓修法延宕到下會期，一拖就要到四、五月。

柯建銘昨列出臨時會的任務，包括：中央政府總預算及考試院副院長同意權行使；電業法、長照法、危險老舊建築物重建獎勵條例、證交稅條例修正草案等拚經濟及重大民生法案，以及有急迫性的教保人員服務條例。

按民進黨團時程規畫，周三朝野協商，周四上午談話會決定後，周四下午就可召開臨時會，當天中午程序委員會要排定議程；因此，這次臨時會若要處理當沖降稅的修法，周四政院開院會通過會來不及。

史無前例 臨時會開會到小年夜
柯建銘表示，臨時會擬處理的，都是重大或民生經濟法案，希望朝野共同協商來完成，此次臨時會將史無前例開會到小年夜（一月廿六日），當民進黨團為顧台灣破釜沉舟，國民黨應該共襄盛舉，而非抵制杯葛。他也再向國民黨喊話：萬一臨時會總預算不過，「對國民黨絕對是重大利空，提前打烊，敬請三思」。

國民黨立法院黨團書記長江啟臣說，在野黨監督預算、審查、刪減預算是天職，過去也曾有提過數千個提案，這並不是第一次、也不是刻意，還沒有審查就亂扣帽子，國民黨團表達抗議，不然，立委的提案權算什麼？
1413658198866930_1899805360252209
2017-01-01T08:43:07+0000
生平第一次參加總統府元旦升旗典禮

       破曉前， 晨曦中，黎明時

今天早上五點起床，沐浴清化，準備好暨神聖又期待的心情，參加生平第一次元旦總統府升旗典禮。結束後，去了平時假日最喜歡，位於松江路93巷由天下雜誌高希均先生所經營，全台最富書香的「93巷人文空間」吃早餐，結果沒開，轉到伊通公園附近 Fika Fika Cafe 用餐，打開手機，看到由友人在慶典上為我所拍的三張相片，背景的天空顏色：由「淡黑」轉「淺藍」到「晴空」，正是呼應「破曉前」、「晨曦中」、「黎明時」的台灣天光，期待2017年台灣國運能如此...

不記得多久，但稍想一下，至少已經五十多年了，打從小學開始養成寫日記的習慣，當然及長，不知何時這個習慣被戒掉(被請辭)，但唯一保存的「古董型」習性，就是每年元旦<U+3479>找一本喜愛的筆記本寫上年度想做想完成的工作、閱讀、勵志計劃，那今年呢？

為此思及2017年立院的挑戰及臨時<U+3479>事宜，去年12/30晚上跑完新竹行程返回台北辦公室後開始除舊布新，整理一年來所有問政資料、舊選民陳情案、舊報章雜誌，該丟掉，拋棄的撒亂一地，該留下來的堆滿另一個角落，至凌晨3:30，昨日又起個早床，整天在辦公室做宅男，電話轉靜音，足不出戶，把問政資料，剪報歸檔，打包六大箱過期雜誌書刊送走入庫，要讀之書、期刊、雜誌及要看之歷史劇光碟，依序排定，已至深夜，很是歲末味道。

歲末年初翻閱報紙雜誌：總統展望新年，首拼經濟，林全院長表示今年是建設關鍵年，在跨年煙火秀煙霧消散後，報紙頭版頭竟是年金改革衝突驚悚畫面，當然也思及眾多未來必需關切的議題：川普、普亭過招、習近平新年賀詞、英國脫歐、南海仲裁、外交困境、台灣正名、日食進口、黨產爭議、KMT內鬥、勞基法後續、婚姻平權、轉型正義、公投法修正、民進黨v.s. 時代力量、司法改革、救股市當沖降稅、及臨時會召開事宜...，當然這些議題是新政府及民進黨的挑戰，也是民進黨立院黨團不可迴避的任務，需與總統府，行政院共同三方合作，面對挑戰，共為決事者，解事者(Thing Explainer)，處事者的戰鬥團隊，挑戰正開始。立院黨團成員同志們，您說是不是?

首戰當是本月3日開始到26日的臨時會之召開

(一)法定事項
       1.106年度中央政府總預算
       2.考試院副院長同意權行使
(二)拼經濟及重大民生法案
       1.電業法
       2.長照法
       3.危險老舊建築物重建獎勵條例
       4.證交稅條例修正案-當沖降稅
          (有共識，技術性程序性問題可克服)
(三)急迫性法案
       1.教保人員服務條例

但「最憂的」還是國民黨的態度
(一)臨時會重中之重乃是106年度中央政府總預算，12/27，12/30經表決大戰才處理完國民黨所提的1500案國營事業預算，年度結束才通過預算，荒謬至極，舉世之最。

 (二)106年度中央政府總預算案是林全內閣未來一年之政事改革(新政策及拼經濟所編預算)，國民黨竟然如法炮製，「引以為樂」，集史上杯葛之最，提出高達4000案(民進黨在野時從不杯葛總預算及國營事業預算)，意圖讓表決時間不夠，萬一臨時會總預算不過，對國民黨絕對是重大「利空」，提前打烊，敬請三思。

(三)就法案面而言，每案都是重大民生經濟法案，希望朝野共同協商來完成，當民進黨黨團為顧台灣破釜沉舟，始無前例要開會到小年夜(1/26)，國民黨應該考慮的是「共襄盛舉」，而非抵制杯葛才對，在此懇求拜託，讓「人民的掌聲朝野共享」，才是新國會新文化！

生平第一次參加元旦升旗，三張照片的背景顏色由「淡黑」轉「淺藍」到「晴空」正是「破曉前」、「晨曦中」、「黎明時」台灣天光之轉景。立院黨團同志們，未來一年，正是我們要大團結，大奮鬥，來面對大挑戰的時刻，共勉之。

∼∼ 老柯元旦感言
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1899425763623502
