2017-08-11T12:29:16+0000
【最資深的辦公室  最年輕的青年軍】
青年入陣 五位實習生 期滿後留任國會助理 加入活水、活力

自民國82年起擔任立法委員，迄今近25年，當年還在襁褓中的嬰兒，如今都是充滿理想的青年朋友，他們對於社會各項議題充滿熱情，在立委選舉以及法案審議過程中，都沒有因為是實習生的身分而有任何保留，反而在各項任務上都全力以赴，此情此景，勾起我黨外時期為了臺灣的民主與未來奮鬥的回憶，不由得熱血澎湃。

五位青年在實習期滿後，都表達願意擔任全職助理的意願，基於他們表現優異，我欣然接受也誠摯歡迎這群年輕朋友加入立法院最資深的辦公室。這群年輕人來自臺大、交大、東吳大學與臺北科技大學等頂尖大學，學科專業橫跨政治、公共行政、土木工程、工業工程與營造建築等，當中更有三位已取得碩士學位，更能夠在法案審議過程中給予專業的建議。

他們樂於多方嘗試，無論是法案討論或是行政事務上，均願意協助與參與，小到影印文件、泡茶端水、接聽選民電話，大到法案審議、朝野協商，都能夠看到他們努力的身影。他們有些負責處理選民陳情案、反映與傳達政策，有些則是利用學科所長，在年金改革、司法改革、前瞻計畫等法案中，協助蒐集與整理法案資訊，並且提供我與資深助理專業的意見，也適時加入許多年輕人觀點，使法案形成的過程中，可以廣納更多族群與年齡層的意見，使得政策更臻完善。

年輕時，我因不滿於國民黨的威權統治，憤然起身對抗不公不義，進入體制內進行改革，而這群青春洋溢的年輕人，大可以選擇出門旅遊或是四處玩樂，但他們選擇投身於公共事務中，對於臺灣這塊土地的熱愛不言可喻，有了他們的加入，最資深的立法委員辦公室，除了專業與經驗，更注入源源不絕的活水，組成最堅強的問政團隊，與滋養我們的土地一同成長茁壯，迎向一個更有希望的未來！
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2027154377517306
2017-08-07T12:58:09+0000
【新竹市東區科園里集會所  啟用剪綵典禮】

今天和林智堅市長、多位新竹市議員及里長徐兆生共同啟用科園里集會所，此集會所將服務全市最多人口（近9,000位里民）的科園里；工程總經費為2,100萬元，中央補助400萬元；一樓規劃為集會堂，二樓設有視聽教室、圖書館，周邊亦設置無障礙坡道，啟用後將可提供里民集會、運動、學習、休憩等多功能使用。

科員里集會所之外觀相當吸引人，彷彿來到美術館、藝文中心，與鄰近科學園區相互輝映。

感謝 林智堅市長所率領的市府團隊、 謝文進議長的議會團隊及徐兆生里長的共同努力與協助，讓經費及土地使用分區難題迎刃而解，順利完成里民多年的心願，這是「中央、地方和議會共同合作」的最佳案例，亦表示科園里的新時代將要來臨了！

#新竹市東區科園里集會所 啟用典禮
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2024834427749301
2017-08-05T01:43:00+0000
【臨時會審前瞻預算  柯建銘：31日前審完就是100分】

立法院民進黨團預定21日起召開本會期第3次臨時會，處理「國民體育法修正草案」及「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」。民進黨團總召柯建銘表示，能在31日前審完就是100分，絕對不敢太樂觀。

柯建銘表示，國民黨團已嗆聲要求每位立委提300案；但之前審查總預算時，國民黨團也是大量提案，出現過刪減總數比預算數還多的怪象。要審查預算，一定要有看法，不是胡亂提案鬧笑話。

他指出，即將上任的國民黨主席吳敦義，堪稱國民黨內政治經歷最完整的，難道要放任國民黨不斷秀下限？愈接近吳上任，國民黨鷹派就愈抬頭，不斷無理加碼，難道戰力、支持度會因此增加？

柯建銘說，若國民黨團真想討論前瞻預算，他們會讓國民黨團好好說，不是提案多就有用；如果真的談不下去，只有面對而已。能在8月31日前審完前瞻預算就是100分，民進黨團絕對不敢太樂觀。

相關新聞請參閱：http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2153441

#第三次臨時會
#前瞻計畫第一期特別預算
#自由時報
1413658198866930_2023342561231821
2017-08-05T01:35:47+0000
【藍備戰第3次臨時會杯葛升級  柯建銘再度勸吳敦義理性】

立法院第3次臨時會預計於本月21日舉行，民進黨團希望通過前瞻計畫第一期預算，國民黨團則準備提出上千個預算刪減案癱瘓院會。據指出，前天下午國民黨黨團發函至各立委辦公室，要求每位立委必須提出300案，號稱杯葛升級。

對此民進黨團總召柯建銘表示，國民黨團本來要求每位立委提出200案，現在又要求300案，他想反問即將就任國民黨主席的吳敦義，「難道你的起手式就是一直加強杯葛？」他也說，希望吳敦義能好好想一想，國民黨是否只能一直非理性杯葛下去？

對於國民黨團目前關閉協商大門，柯建銘說，國民黨的門關關開開，但以前民進黨在野時也不敢隨便說要關閉協商大門，因為若什麼都用表決，結果不一定好；至於要如何反制國民黨團杯葛，柯建銘則說，等國民黨立委提案後再來「奇文共賞」。

第3次臨時會預計從本月21日一直進行到31日，民進黨團規畫只處理前瞻第一期預算及國民體育法，柯建銘說，若31日前都能處理完畢，就是100分了。

相關新聞請參閱：https://udn.com/news/story/6656/2624012

#第三次臨時會
#前瞻計畫第一期特別預算
#聯合報
1413658198866930_2023339147898829
2017-08-04T04:38:20+0000
【庭前發言：期待法官公正審判  天子犯法與庶民同罪】

四個月前，本自訴案，馬英九之所以獲判無罪，最主要是一審法官公然違法、枉法裁判，形同馬英九的辯護律師。我們告馬英九教唆洩密是9/1日凌晨，馬英九叫黃世銘來做報告，黃世銘拿「專案報告二」到官邸，如今馬英九把這件事情推給林有振，說是林有振叫黃世銘來，法官竟採信這種辯詞，還說我沒有拿到林有振與黃世銘的關鍵通話譯文鐵證，所以我們已在一個禮拜前加告林有振、黃世銘涉嫌偽證，這是第一點。

第二點就是說，本案有很重大的憲政意義，最主要就是馬英九違憲亂政、違法亂紀的部分，今天我們在報紙上看到馬英九「三中案」被列為被告，我個人是對馬英九司法訴訟開第一槍的人，我的感受特別深刻；另外一個星期後，8/12司改國是會議的總結報告要出來，本案絕對是指標性案件，我們期待法官能夠公正審判，最重要一句話就是「天子犯法與庶民同罪」，我們期待法官能夠公平審判就好。
1413658198866930_2022800594619351
2017-08-04T04:06:37+0000
【庭後發言：感謝法官堅守程序正義】

我們已在一個禮拜前加告林有振、黃世銘涉嫌偽證，同時也請庭上發函調查證據，今天開庭後，花了許多時間，包括在詰問兩位證人並進行兩造攻防是否可聲請調查證據，但馬英九辯護律師對此非常反對，一直在抵抗此事，這代表馬英九辯護律師對於本案的二審非常心虛，他們認為調來的證據會對他們不利。所以我們主張第一個，程序正義維持的重要性，第二個憲法對於訴訟權保障的完整性予以尊重，所以庭上曉諭，等證據調過來後，再進行本案之審理。我認為這是恰當的，對於本案個人非常有信心。一審法官的枉法裁判，勢必被戳破，一審法官主張我沒有辦法拿到關鍵通話譯文鐵證，第一個，9/1日時，九月政爭還沒開始，我不是神仙，可以預測發生什麼事情，然後趕快去監聽。第二個，我也不可能有能力能夠做到這樣違法的事情，可以監聽通話內容。所以面對二審的官司，我們對於將來馬英九被判有罪，非常有信心。
1413658198866930_2022785477954196
2017-08-01T14:01:18+0000
【憶文雄  弔文雄】

文雄兄昨晚走了，本期待他能康復，現驚聞噩耗，實感人生之無常，不勝唏噓。宋主席淚別摯友所言：「痛失戰將、哀悽無盡」，更發人哀痛、心酸。

最後一次與文雄兄碰面、閒聊就在7/6，第一次臨時會結束之隔天（如照片），就在中午與助理飯後至辦公室旁咖啡廳前，那天巧遇，他對臨時會之狀況、國內政局變化與朝野互動之情形，甚表關心，他招牌之笑容、風趣，很難想像，他就如此突然走了。實無常、實惋惜。

文雄兄二任省議員、三任立委（4、5、6屆），2000年3月底加入親民黨，是一個不可多得的戰將型人物，因個人久位總召，他當過親民黨幹事長、副總召、總召，朝野協商常碰面，也從而建立私交，成好友。四、五、六屆立委正值DPP少數執政期，朝小野大，備感艱辛，雖彼此政治立場不同，但文雄兄常展現就事論事之原則，不同於現今KMT只杯葛、反對、胡鬧。是有豪氣、守信，抓大方向可溝通、講理之黨鞭，發言讓人心悅誠服，不得不重視其意見，是戰將、是領導性人物。

文雄兄反應敏捷、辯才無礙、立論清晰，雖見攻擊，但不逼人，政論節目中，自娛娛人、插科打諢、機鋒自現、條理分明，私下聊天有他在之場合，絕不冷場，是為「劉氏風格」，政治人物之幽默感，是成熟、達理、至情、至性之成熟表現，現政治人物幾希?

痛失好友，前別親民黨祕書長金生兄，再弔文雄兄，二人皆交鋒過手後成好友，徒以FB為文以為不捨，哀之、痛之。

文雄兄，一路好走，相信在西方極樂世界必有你爽朗的笑聲。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2021314491434628
2017-08-01T12:26:12+0000
【基石永固  司法為民】

今天返鄉參加新竹地方法院啟用典禮，可說是賀客盈門，司法院長、副院長親自到場主持，新竹地方法院肇始於1895年，由當初僅一棟日式平房，後改建木造二樓，國民政府來台後仍用之，55年擴建，81年再興建公證大樓，院檢共用，因不敷使用，93年起著手遷建，走了三個世紀，歷經4位地院院長，3任司法院長，終於落成啟用。

這是歷史性的時刻，也開始新的里程碑。最後一棒在江德千院長手中完成，未來是新竹縣新的地標，本建物有一特色即「去官署化」、「去法院化」，但是否「去中國化」，就讓大家思索。設計主軸淡化過去傳統法院之莊嚴、威儀，是綠建築，親民風比較像藝文中心、美術館，是其特色，是全國法院新創風格，是重大改變、突破，有司法為民、親民之民主思維。

個人認為，新廈落成，硬體親民、便民，但有三個議題須面對：
一、 建築寬暢、設計新穎、審判環境優質化、審判品質也應同步提升。
二、 在新竹市之原廳舍，未來之規劃為何? 是成立智財法院? 高分院新竹分院? 與新竹市如何做一個新的融合與規劃? 這方面應廣聽意見，尤其新竹市府意見。
三、 比較重要還是大家所期盼之司法改革，8月12日即將做總結報告，是否回應民意? 下會期應是立法院與司法院展開修法之溝通、合作及回應民意之新起點。硬體落成、軟體再造，是為王道。

最後，以許院長所言「基石永固、司法為民」，共勉之。
1413658198866930_2021268198105924
2017-08-01T03:04:01+0000
【新竹地方法院  辦公大樓啟用典禮  致詞】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2021104348122309
