2017-07-16T14:20:09+0000
【王榮璋主持前瞻預算初審  藍綠嚴陣以待】

立法院明天將初審前瞻基礎建設計畫第1期特別預算案，面對財委會召委王榮璋主持會議，國民黨團議事杯葛策略明天上午黨團會議討論，民進黨團籲實質審查、理性監督。

立法院臨時會明天將審查中央政府前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案，由財政委員會召委、民進黨立委王榮璋主持會議，國民黨立法院黨團書記長林為洲上午受訪表示，明天委員會議事攻防，戰術部分是否採取水球、丟擲立法院關係文書等杯葛策略，明天上午黨團大會討論後定案。

民主進步黨立法院黨團總召柯建銘說，付委是否違法？請國民黨團去問前立法院長王金平就知道；第二，請國民黨團實質審查、理性監督，不要無止盡秀下限，對於國民黨團表達將作程序發言，他表示歡迎。第三，請國民黨主席當選人吳敦義出面說清楚，國民黨團是否要這樣一路杯葛到底，請考慮清楚。

柯建銘問吳敦義，國民黨無止盡秀下限是吳敦義當選黨主席後的起手式嗎？

#前瞻預算
#中央社
1413658198866930_2011874605711950
2017-07-16T01:29:10+0000
【(解嚴30年專題)  兩岸局勢險峻  柯建銘：學習兩大之間如何為小】

「從黨外運動時期到現在還活躍在台灣政治舞台上的人，一個是我，一個是陳菊」。1992年底是1987年解嚴後第一次國會全面改選，現任民進黨立法院黨團總召柯建銘在那年參選第二屆立委，1993年2月進入立法院，一晃眼在立法院已待了快四分之一世紀。柯建銘接受《蘋果》 訪問時說，他在立院見證了台灣民主化過程，以前怎麼表決都輸，就算2000年陳水扁執政，也是朝小野大，如今才能算是民進黨完全執政，現在表決會贏了，「我們終於等到了這一天。」

柯建銘表示，完全執政就要完全負責，再也沒有閃躲餘地。但此時執政也是最艱難的，國際局勢改變，兩岸問題很險峻，中國崛起已是不爭的事實，台灣「兩大之間如何為小」是民進黨政府的課題。再加上目前經濟情勢還不是很好，國民黨淪為在野黨，這股怨氣也非短時期內會消失。再者現在時代也不一樣了，大家都可以在臉書網路上表達意見，任何人都可以攻擊你， PTT也會帶風向，讓人疲於應付，這些對執政都是挑戰。

然而柯建銘也強調，在野黨挑戰執政黨是天經地義的事，「我們要想清楚自己執政的核心價值是什麼？我們不要憂饞畏譏，以免進退失據。」至於深綠支持者會認為蔡英文不那麼民進黨，柯也為蔡緩頰說，蔡總統不是創黨黨員，但是民進黨是老、中、青的組合，老兵會凋零，總有一天，這些人都不會存在，這是世代交替。但黨的價值是多元的，社會的聲音也是多元的，「我們不能一直否認過去，還要迎向未來」，「我想這句話可以道盡一切。」

柯建銘也以立院為例說，現在的民進黨也跟過去的民進黨不一樣，如果以2000年畫一條界限，從2000年以前到現在還在當立委的，只有他跟葉宜津兩人，而現在新科立委就高達30人，過去在解嚴前追求的東西，例如開放黨禁、報禁、國會全面改選，總統直選，現在這些都不是議題了，但是民進黨的文化底蘊還是在，那就是挑戰威權，畢竟從黨外時代開始，民進黨就是挑戰國民黨 。

#解嚴30年
1413658198866930_2011568092409268
2017-07-14T16:01:48+0000
【前瞻攻防  柯建銘：民進黨能讓都讓了】

立法院第二次臨時會今天在國民黨團強烈杯葛下，經表決通過，直接將預算案交付財政委員會審查。民進黨團總召柯建銘表示，民進黨團的禮數都作盡了，國民黨準主席吳敦義是要選2020年總統的人，應思考國民黨團是不是要這樣一路走下去？

柯建銘表示，民進黨團過去在野時期無論如何杯葛，都沒說過要關閉協商大門這種話，因為協商是對在野黨有利的制度。他呼籲國民黨團，未來在「情勢變更」後，就要回來協商。

他指出，民進黨團是一再讓步，直接付委的表決原本下午才要提出來；剛好國民黨立委黃昭順、廖國棟佔了行政院長林全的座位，讓林揆自始無法入座，民進黨團才乾脆在上午提案要求直接付委。

他呼籲國民黨團，應該由黨團來主導立法院，而不是聽外行人的指揮，一步錯了，後面都進退失據，一路錯下去。現在是邏輯錯亂、選錯戰場。

他也反問想選2020年總統的吳敦義，必須好好面對這個問題，不能靠一巴掌的起手式來自我陶醉，這樣是無法讓國民黨再起的。
1413658198866930_2010496839183060
2017-07-14T15:47:31+0000
【國民黨今起關閉協商  柯建銘：叫吳敦義來開門！】

立法院臨時會今（14）天處理「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」，國民黨以行政院違法編列預算為由，自昨日起佔據發言台，防止林全上台發言，力擋院會啟動審查前瞻預算。對此，柯建銘表示，國民黨「無戰術可言」，第一步走錯，就一直錯下去，使得自己身陷進退失據態勢，國民黨「關閉協商」只會讓氣氛變得激烈，對國會也不是好事，「叫吳敦義來開門吧！」

立法院上周審查前瞻基礎建設條例，國民黨連續兩晚夜宿議場，後來因為私下與民進黨團達成協議，遂讓前瞻條例三讀通過，後續引發支持者罵翻，嗆說國民黨無能、軟弱。

立法院自昨天起開始進行「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」的審查，據了解，國民黨團和民進黨團曾私下「協調」，國民黨團僅能佔據發言台，不能衝向主席台。於是國民黨自昨天起當黨籍立委發言完畢時，由國民黨團書記長林為洲號召黨團立委聚集於前，隨後用椅子把發言台環繞起來，並以繩子繫好。

對於國民黨團抗爭前瞻的戰略，民進黨團總召柯建銘表示，「無戰術可言」，國民黨「一步走錯，一直錯下去」，其現在處於進退失據的狀態，無論如何都要杯葛前瞻，「不硬起來不行」，不然無法跟支持者交代，但這是「古老製成」，沒什麼新招。

柯建銘還說，國民黨以義和團式的作戰方式，根本不是賽局，若再如此，藍軍永遠起不來，恐走入死胡同，國民黨現在陶醉於「一巴掌」的勝利之中，「難道這就是吳敦義的起手式嗎？」

對於國民黨揚言從今天起「關閉協商」，且立法院將永無寧日，柯建銘嘲諷地說，關閉朝野協商如何打開，沒關係，也許日後情勢變更原則又再打開，不過他還是呼籲國民黨「後續的路還是要走下去」，拒絕協商只會讓氣氛變得激烈，對國會也不是好事，「叫吳敦義來開門吧！」
1413658198866930_2010487812517296
2017-07-14T15:42:48+0000
【藍將續杯葛前瞻  柯建銘：民進黨沒有悲觀的權利】

立法院臨時會處理前瞻第一期預算案，國民黨立委杯葛行政院長林全報告，院會經表決直接將預算付委。國民黨不滿，揚言關閉協商大門，國民黨團書記長林為洲透露，將繼續焦土杯葛；對此，民進黨團總召柯建銘表示，國民黨「一步走錯，就會一路錯下去」，藍委認為前瞻一定要杯葛，否則無法給支持者交代，但這些杯葛手段都是「古老的製程」，沒什麼新招，呼籲國民黨要理性溝通。

柯建銘指出，民進黨執政時，對於這種攸關國家建設的特別預算從來都不會杯葛，希望國民黨未來面臨「情勢變更」後，就要回來好好協商。下周國民黨若要繼續在委員會複製敲鑼打鼓、丟水球的方式，但這並不是很有邏輯性的打仗，國民黨恐進退失據，希望國民黨利用周末兩天冷靜一下，思考立法院未來怎麼辦，不要嗆聲關閉朝野協商，這樣藍軍永遠起不來。

柯建銘也強調，面對國民黨揚言關閉協商大門、讓立院永無寧日，民進黨「沒有任何悲觀的權利」，只能關關難過關關過，一件一件處理。

柯建銘也向國民黨主席當選人吳敦義喊話，表示國民黨已經交給吳敦義，吳必須面對這個問題，「難道國民黨要靠一巴掌來振奮士氣？」若寄望這樣就能讓藍軍復活，未免有些自我陶醉。
1413658198866930_2010484765850934
2017-07-14T15:11:10+0000
【藍狂讚許淑華打邱議瑩  老柯：吳敦義起手式是一巴掌？】

民進黨立委邱議瑩昨天在立法院臨時會拉扯國民黨立委李彥秀自備的小蜜蜂麥克風，隨後遭國民黨立委許淑華呼了一巴掌，事後藍營粉絲狂讚許淑華並認為振奮了士氣。對此民進黨團總召柯建銘表示，國民黨團上演「義和團式」的抗爭杯葛前瞻，但沒有清楚戰略，至今還沉浸在「一巴掌的喜悅」中，他反問下月將就任的國民黨準主席吳敦義，「難道你的起手式就是一巴掌嗎？」

藍綠最近為了前瞻基礎建設計畫爭吵不休，行政院長林全連續兩天到立法院報告特別預算都上不了台，國民黨團誓言讓立法院「血流成河」。

柯建銘表示，國民黨要思考後續的路，這樣的角色再走下去，勢必越走越激烈，在立法院不是好事；對於最近國民黨團關閉協商大門，柯建銘也認為不妥，他說，吳敦義上台後就面臨關閉朝野協商的狀況，吳敦義要來開門嗎？過去民進黨在野時，也不會隨便就說關閉協商。
1413658198866930_2010470259185718
2017-07-14T15:03:26+0000
【藍籲移送蘇嘉全紀律懲處  柯建銘：離譜】

民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘今天表示，立法院長蘇嘉全處理議事沒違法，中國國民黨團主張將蘇嘉全移送紀律委員會離譜至極。

蘇嘉全上午召集朝野黨團協商前瞻基礎建設特別預算案等議題無共識，後經表決將前瞻基礎建設特別預算案付委審查；國民黨團下午舉行記者會表示，蘇嘉全違反立法院職權行使法，將把蘇嘉全移送紀律委員會懲處，並提行政訴訟。

柯建銘晚間受訪表示，蘇嘉全依程序處理，沒違法，怎麼會要把蘇嘉全送紀律委員會？國會史上前所未聞、離譜至極；民進黨在野時，也不會對前立法院長王金平做粗魯動作，更不會輕言關閉協商大門，國民黨團舉措如脫韁野馬。

他說，朝野協商結束後，立法院秘書長林志嘉致電國民黨團總召集人林德福說明，時代力量黨團與親民黨團建議行政院長林全延到17日上台報告，民進黨團同意讓步，但林德福反對。

柯建銘表示，國民黨團朝野攻防邏輯錯亂，沒選對戰場、進退失據，國民黨團下週會持續杯葛，「一步走錯，就會一路錯下去」，這些杯葛手段都是「古老的製程」，呼籲理性溝通。

他說，民進黨團「沒有任何悲觀的權利」，只能關關難過關關過，一件件處理。

此外，柯建銘表示，昨天他與林全就特別預算案可能狀況交換意見，如果無法上台報告並備詢，林全主動提議就向人民報告。
1413658198866930_2010467059186038
2017-07-13T14:06:57+0000
【網路瘋傳叔叔罵小英  柯建銘：叔叔已往生30多年】

民進黨昨天之中常會中，據了解，民進黨團總召柯建銘在報告時語帶感慨的說，雖然已經解嚴30年，但現在執政也比以前更困難，網路很多假資訊，還有人用這些假資訊在PTT帶風向，民粹越來越嚴重。柯建銘也舉他自己例子說，現在網路正在瘋傳他叔叔罵蔡英文，但他叔叔早就往生30多年了。

據轉述，柯建銘又舉了最近郝明義等團體召開記者會，罵前瞻條例沒有設落日條款，將可能會無限制編列特別預算等等質疑，根本就是不可能，是他們不了解立法情形。「都解釋過了還要一直開記者會。」

柯建銘也說，如果有公民團體所質疑的問題的話，難道立法院4個黨團都沒有人發現嗎？況且，根據《中央法規標準法》第21條規定，法規規定之事項已執行完畢，或因情勢變遷，無繼續施行之必要者，應予廢止。過去的特別條例也有沒明定中止日期的。行政、立法部門都可以提廢止。

相關人士轉述，行政院副院長林錫耀在中常會報告時則說明外界對前瞻的質疑。林錫耀表示，外界常批評有些計畫只用一張A4紙就要編列多少經費，但事實上，前瞻第一期計畫1089億元，相關的子計畫有126冊，加起來有1萬1500頁。

而被外界批評食安、少子化、青年就業部分編列金額太少，林錫耀則說，這些項目本來就有編在年度預算中，食安年度預算有38億元，青年就業有138億元，少子化有88億元。
1413658198866930_2009796519253092
2017-07-12T08:17:45+0000
【黨團會議後之媒體聯訪】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2008998519332892
2017-07-10T15:04:03+0000
【林全邀綠委茶敘  柯建銘：說明前瞻預算】

民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，行政院長林全明邀民進黨團成員午茶會說明前瞻基礎建設特別預算案；立法院預計12日朝野協商二次臨時會議案、議程等。

立法院第二次臨時會將審查前瞻基礎建設特別預算案等案，邀請行政院長林全列席報告前瞻特別預算，行政院預計11日上午加開臨時院會通過前瞻基礎建設特別預算案後，送立法院審議。

柯建銘下午受訪表示，行政院臨時院會通過特別預算案後，明天下午3時在行政院，林全率副院長林錫耀、主計總處主計長朱澤民、國發會主委陳添枝、交通部長賀陳旦、經濟部長李世光等相關部會首長，向黨團成員說明前瞻基礎建設特別預算案，聽取黨團成員對這項攸關國家建設特別預算案的看法。

柯建銘說，前瞻基礎建設特別預算案送到立法院後，他必須與民進黨團成員溝通、也要與在野黨團溝通，預計12日(週三)先進行朝野黨團協商，何時召開談話會？柯建銘說，朝野協商後再說。
1413658198866930_2008017142764363
2017-07-10T14:57:45+0000
【馬英九洩密案再起波瀾  北檢回批馬操弄民粹】

台北地院審理前總統馬英九在2013年「九月政爭」時涉洩密、教唆洩密等案，上週五台北地院舉行最終辯論，馬英九當天批評檢察官「以臆測當證據、以羅織定罪刑，先射箭後畫靶」，另批「檢察官不食人間煙火的程度，世間罕見」；台北地檢署今天舉行記者會嚴正聲明，反擊馬英九以蔑視法治、操弄民粹之政治語言攻訐司法，實不足取。

北檢今聲明反駁馬英九，第1，針對馬英九批北檢「以馬王不和的臆測當作證據，靠羅織定罪行」，北檢分別舉出政論家王健壯、趙少康作為背書，指兩人均曾針對馬王政爭一事，提及「馬、王不合是政壇人盡皆知之 事，馬在得知王金平涉嫌關說後，見獵心喜…」、「馬英九聽了黃世銘報告後，是有一點見獵心 喜，所以聽不進去不同的意見」。

第2，關於馬英九批檢察官「標準不一，前後矛盾」；北檢則批馬英九昧於「被告行為時具有刑事豁免權（總統享刑事豁免權），檢察官遵守憲法無由對其追訴及調查」的事實，仍在庭外利用憲法調查障礙事由，誤導民眾視聽。

第3，馬英九指檢察官「曲解大法官釋字第585號解釋，漠視關說司法案」；北檢反駁，關說司法者之所以未受刑罰，是因為刑法沒有處罰關說者的規定，馬英九於案發前後擔任總統8年，又擔任國內最大黨黨主席6年半餘，始終未曾對之立法科刑，尤其在本件案發後，馬英九迄今仍未以卸任總統影響力，推動對關說司法者立法處罰，此又是誰之過？豈能藉此轉移焦點，指摘檢察官。

第4，本案起訴後經法官獨任審判，陸續諭知爭點及進行準備、審理、辯論程序，期間密集開庭審判，當事人自應尊重法院之訴訟指揮為訴訟攻防；檢察官實施本案偵查、公訴蒞庭職務，亦秉持兢兢業業、如履薄冰之心情。馬英九身為前任總統及法律專業人士，竟指本案為「羅織入罪」，以蔑視法治、操弄民粹之政治語言攻訐司法，實不足取。此外，此案連二審檢察官之隱私權也受侵害而無能為力，馬英九竟稱本案是「無謂糾纏」，其輕忽人權之態度，令人痛心。

第5，「奉法者強則國強，奉法者弱則國弱」；檢察官身為公益代表人，捍衛憲政體制及人權，更責無旁貸。被告時任總統，負有「憲法機關忠誠」之義務，竟逾越權力分際，侵犯人民基本權利，事證明確，呼籲馬英九將訴訟攻防回歸證據辯證，勿再以民粹性或政治性言語誤導視聽、干擾司法審判，則民幸甚。
1413658198866930_2008014049431339
2017-07-08T03:21:55+0000
【洩密案  檢察官轟馬：行政怪獸  侵害檢察獨立】

台北地院召開辯論庭 25日宣判
前總統馬英九涉嫌洩密、教唆洩密案，台北地院昨召開辯論庭，檢察官論告指出，總統也是公民的一員，檢察官起訴卸任元首並不會很開心，但「奉法者強則國強，奉法者弱則國弱」，馬英九破壞憲政體制，逾越權力分立原則，辯詞試圖替行政權創設具有司法屬性的偵查權，將行政黑手伸進司法權，跨越國會自律、侵害檢察獨立，成為「火力強大的行政怪獸」，有辱職守。法官諭知八月廿五日宣判。

北檢起訴範圍包括，二○一三年八月卅一日晚間，馬英九在總統官邸向時任行政院長江宜樺、總統府副秘書長羅智強洩漏尚未偵結的偵查秘密；九月四日馬打電話教唆時任檢察總長黃世銘，向江洩密報告偵查中案情。

蒞庭檢察官梁光宗表示，馬英九在黃世銘提供的「專案報告一」中的後續偵查計畫畫紅線，顯然明知全案尚未偵結，卻立即向江、羅洩漏偵查核心，並指使檢察總長向行政院長報告案情，違法運用通訊監聽資料進行「政治處理」，使行政權藉由取得檢察權，進而影響審判權，成為火力強大的行政怪獸，小說家喬治．歐維爾寓言的「監控你的老大哥無所不在」成為現實。

批馬背叛自己的人權宣言
檢察官蕭永昌引用哲學家尼采的話，「與怪物戰鬥的人，應當小心自己不要成為怪物」，自由的權力不能視為理所當然，應當珍惜，尤其是掌握大權的總統，馬英九在聽取黃世銘報告後，與江、羅討論研判政治衝擊、誰去誰留，把通訊監察資料挪為政治用途，已碰觸通訊保障及監察法的紅線，馬背叛了自己二○○七年十二月宣示的台灣人權宣言：「不得濫用個人資料、不得侵害人民隱私」。

檢察官江貞諭表示，馬英九違法事實明確，黃世銘向他報告偵查中的個案、給他看監聽紀錄、後續偵查計畫，他卻未責備黃不該來，反而立即找江、羅來洩漏案情，違背總統就職誓詞，事後也未進行任何所辯的「院際紛爭調解」，所為已侵害人權與法律的法意，有辱總統職守，建請法官判馬有罪，並量處適當之刑。
1413658198866930_2006447146254696
2017-07-07T01:25:24+0000
【歷史結辯  深具信心】

今天是一審的辯論庭，也就是最後一庭，我認為今天的一審辯論庭，重要性超過任何憲法法庭的言詞辯論。現在是憲政時刻，9/6的政爭以來，我們看到黃世銘判有罪，看到政權移轉，台灣沒有一個政治事件影響如此深遠，當然沒有一個官司是如此重要。

今天我們主要是要辯論「捍衛憲政體制  終結特務治國」，當然要揮別舊時代，這中間包括了轉型正義、司法改革、憲政制序，最重要是台灣要不要成為一個法治國，所以我對於今天官司的結辯，深具信心，謝謝！
柯建銘 was live.
1413658198866930_2005768966322514
2017-07-06T13:36:07+0000
【老柯轉個彎  ECFA模式突圍】

前瞻基礎建設特別條例昨天在立法院臨時會通過，「一個前瞻，各自表述」的方式成功說服國民黨團，最後未上演全武行，讓民進黨團成了贏家。民進黨團總召柯建銘透露，提出這個想法，其實是根據2010年立院臨時會通過「海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」的模式。

2010年，國民黨團希望在二次臨時會通過ECFA，藍綠為此發生激烈肢體衝突，導致多名立委送醫；國民黨團為了讓ECFA在院會逕付二讀，還先行搶占主席台，王金平在混亂中主持院會，被外界痛批「鬧劇」。

當時立院為了ECFA打架的形象，讓執政的國民黨很頭痛，憂心ECFA在吵鬧中流失正當性；某日柯建銘在協商時問王金平，「你們想不想過這個案子？如果想過的話，應該聽我的。」他建議給綠營「面子」，讓屈居少數的民進黨立委充分發言、表達立場。

王金平向時任行政院長的吳敦義回報這個提議，吳敦義也認同，但黨鞭林益世事後得知，大為光火，認為國民黨被賣了。

最後藍綠達成共識，ECFA就在民進黨團祭出逐條討論、逐條提案要求刪除，歷經11小時馬拉松發言、19次表決後，在民進黨團不參加全案表決的情況下通過，藍綠黨團「各取所需」。

這次臨時會火藥味十足，衝突一觸即發，民進黨團也不願意讓前瞻變成荒謬劇，因此拿出「ECFA模式」與國民黨團溝通，希望彼此都有台階下。民進黨團評估，通過前瞻條例只是第一關，若強行通過，接下來行政院長林全到立院報告、預算審查、預算通過，「還要再打三次」，屆時立法院形象全毀，國會多數的民進黨團將首當其衝。

但國民黨團總召林德福因為與綠營協商，在黨團大會遭同志質疑，立委賴士葆怒批表面刪預算根本不算退讓，應將軌道建設全都刪除，林德福只好回頭跟柯建銘說「翻盤了」；但當林又說出賴士葆的要求之後，柯建銘怒回：「若軌道建設這樣刪，前瞻等於沒過。」因藍綠互信瀕臨崩解，兩黨一度動員。

但柯建銘這頭也不好過，「4200億元」這個數字在聯合晚報首度曝光後，柯壓力極大，有黨內成員認為讓太多，逼問民進黨為何不「該戰就戰」？最後柯努力安撫內部情緒，才解除引信。
1413658198866930_2005421496357261
2017-07-06T10:58:32+0000
「贏」戰明天  憲政時刻
 
第一次臨時會從6/14開始，經過整整3個星期，昨天終於落幕。「年改、前瞻」雖4個字，卻有無比沉重與壓力。從政25年來，17年黨鞭生涯，朝野協商超過500場，自朝小野大、朝大野小，到國會過半完全執政，大小戰役，無役不與，從未有如此感受。短暫風雨過後，橫在眼前，還有數不盡，未知數的執政挑戰，待府、院、黨團共同承擔。
 
明天又是另一重大課題須面對，北檢起訴馬英九案，一審最後一庭 (辯論庭) --【馬在9/6政爭，毀憲亂政，違法亂紀 VS. 捍衛憲政體制，終結特務治國】世紀之辯，雖是一審辯論庭，但個人認為其重要性超過任一次憲法法庭。
 
早上開完律師團會議後，累了3週，好整以暇，中午偷得半日閒，與助理們到附近新開「連進酸菜火鍋」進餐，飯後至相鄰之咖啡廳，啜飲香醇咖啡，突然間有小確幸之感，因老闆是警察退休，退休前是前署長、現任新北市副市長侯友宜之機要，屬舊識；又巧遇30多年老友，以前牙醫時之病人，警大校長刁建生，相談甚歡。
 
雖忙中取閒，與助理們插科打諢、練瘋話，看到年輕助理們歡笑的臉龐，「贏」戰明天、憲政時刻，良有信心。
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2005347389698005
2017-07-05T15:53:15+0000
【(新聞分析)  國民黨應釐清到底要什麼？】

國民黨戰鼓打得震天價響，誓死阻擋前瞻特別條例。民進黨深知即使強渡關山，待審查特別預算時，國民黨恐提出大量刪減，冗長表決戰的噩夢將重複上演，幾經思量，主動遞出橄欖枝，提出4年4200億元的腹案，但卻因藍營要的更多而破局，戰局延到今日決戰，不知道藍營是贏得更多，還是輸得更慘？

擬編列8年8900億元的前瞻基礎建設預算，一路走來風波不斷。不止國民黨旋即定調是綁樁、錢坑、債留子孫，身為昔日戰友的公民團體、專家學者更是重炮抨擊，民進黨可謂腹背受敵。

更有甚者，以往的反服貿大將、大塊文化董事長郝明義更擺明了跟林全內閣「打對台」，數度質疑前瞻決策權責不清、計畫擬具時間倉促、公民參與度不足、內容缺乏前瞻性等，甚至要民眾打電話給綠委，呼籲勿成為投票部隊。

在左右夾攻下，蔡政府亟欲殺出一條出路，傾府院黨之力下鄉宣傳前瞻計畫，更佐以民調數字，爭取社會認同，行政院長林全更親自出馬，接受電子媒體專訪，大談前瞻計畫，孰料效果不彰。

驚覺輿論頹勢難以挽回，執政高層開始思酌解套之道，經民進黨團總召柯建銘穿梭、協調後，才提出「4年4200億元為一期程的方案」，如有延續性工程可再行編列，希望化干戈為玉帛，順利解決僵局。

綠營內部評估，前瞻基礎建設這一役，與其重覆上演藍綠對決，不如以退為進，搭出「下台階」。

民進黨除提出4年4200億的折衷方案，先前已同意增列國民黨團所提的少子化、食安、青年就業等項目，並增列究責條款、提出綜效評析，國民黨5訴求皆已達標，黨團總召林德福原以為可以說服黨內同仁接受，未料內部鷹派又綁上軌道建設不可超三分之一預算的條件，此一要求既不合預算審查原則，又與先前協商內容不同，致藍綠談判破局。

其實在前瞻協商中，國民黨5訴求都讓民進黨接受了，可算是得分，但藍營又推翻好不容易得來的共識，今日立院勢必上演表決大戰，以綠營優勢，8年8900億元特別條例定可過關，令人不禁要問，國民黨，你到底要什麼?
1413658198866930_2004880713078006
2017-07-05T15:41:29+0000
【前瞻條例今闖關  柯建銘：沒三讀來找我】

立法院院會今天處理「前瞻基礎建設特別條例」草案，經過兩天冗長協商，民進黨團總召柯建銘表示，「前瞻沒三讀來找我。」

媒體追問，「今天可以不用過夜（立法院）？」柯建銘說，「留在議場幹什麼？」

柯建銘今天出席中常會前，主動受訪指出，整個期程包括經費要增加時，經立法院同意後不超過全項，這樣就是8千4百億，刪減5百億；比較重要的是，包括國民黨、親民黨、時代力量，版本都是一樣，所以一定會三讀，很少看到立法院四黨一致。

柯建銘說，只是時代力量版本把第二項有關監督機制，民進黨版本是寫在第四條，這部份最後還是要表決，所以只是表決部分，而最重要關鍵條文大家長得都一樣，沒有爭議，一定會三讀，沒有爭議。

媒體詢問中國國民黨立法委員準備的辣椒水是否可以收了？柯建銘強調，他臨時會一開始說過，「化干戈為玉帛，我想這是最高原則。」

至於總統蔡英文對朝野協商後版本的看法，柯建銘說，蔡總統尊重黨團和行政院看法，這是行政院法案，黨團和行政院有共識，蔡總統當然尊重。
1413658198866930_2004874683078609
2017-07-05T15:36:52+0000
【藍綠達共識  前瞻下修4年4200億  期滿可續編】

立法院臨時會繼續處理「前瞻基礎建設特別條例」草案，在民進黨團釋出善意下，終與國民黨團達成重大共識，將前瞻計畫經費、計畫期程等關鍵條文，由原政院版草案的8年8900億元，下修至4年4200億元為一期，期滿後，經立院同意，後續預算及期程，可以不超過前期預算規模為準，以特別預算方式編列，意即仍可編至8年8400億元。國民黨團稍早並宣布停止占領議場主席台，朝野各退一步，前瞻條例草案今可望順利通過三讀。

民進黨團稍早召開黨團大會，通過黨團版的再修正動議，將提交院會。黨團總召柯建銘受訪表示，這次臨時會民進黨團一開始講得很清楚，「希望化干戈為玉帛，這是協商最高境界」，若要在衝突中一關一關打架，將挫敗立法院形象，朝野得不到好處；他也說，院會會於10點開始發言，「沒有占領主席台問題」，希望今天下午順利完成。

民進黨團再修正動議也將第4條計畫項目，增列「少子化」、「食安」、「人才培育」等3項目。

為阻擋前瞻條例闖關，國民黨團自3日起占領議場主席台至今，並提出前瞻計畫經費、計畫期程減半等訴求；今與民進黨團達成共識後，國民黨團稍早再拋出「軌道建設不超過預算規模三分之一」之訴求。然而柯建銘對此表示，國民黨會對此提案，透過表決後，結果他們應該要尊重。

稍早國民黨團於議場主席台前宣告，占領主席台要告一段落，經過3天2夜抗爭，雖與民進黨團達成共識，但對條例第4條計畫建設項目之內容，仍無法接受，會在院會繼續爭取「軌道建設」降低比例。

國民黨團總召林德福表示，國民黨團主張，「軌道建設」不能超過預算規模三分之一，將在院會繼續表達主張爭取，國民黨立委並齊聲高喊「前瞻絕不放水！期程減半！預算減半！」口號。
1413658198866930_2004872606412150
2017-07-05T14:59:01+0000
【8年8400億  民進黨團：一個前瞻 各自表述】

對於國民、時力、親民黨團全力杯葛前瞻條例案。民進黨團同意讓步，第一期先編4200億元，並強調，這是8年8400億，一個前瞻、各自表述。

民進黨團上午召開黨團會議，討論前瞻的後續攻防。黨團總召柯建銘表示，前瞻條例通過後，未來還有重重難關，包括行政院長林全來報告時，在野黨團會杯葛；還要等7月17日那週，才是王榮璋輪值財政委員會。如果特別預算案不在最後一次臨時會通過，拖到下會期，就會有稅改、司改、公投法、促轉等問題。

他強調，民進黨團同意第一期先編4200億元；但期滿後還是可以編列後續經費，所以是8年8400億；這是給國民黨面子，一個前瞻、各自表述。

黨團書記長李俊俋強調，目前已有8、11、14、15條有共識，其他需要表決，務必請大家要留在議場。
1413658198866930_2004843619748382
2017-07-05T14:25:22+0000
【(前瞻幕後)  小英「周一開綠燈」  老柯「化干戈為玉帛」】

立法院本會期第一次臨時會今天結束，可望三讀通過「前瞻基礎建設特別條例」，但特別預算的期程規模從8年8900億元縮減成4年4200億元。對此結果，總統府表示，總統非常關心，也期待順利達成共識，讓基礎建設能順利推動，造福人民。

據了解，本周一中午，行政院長林全、副院長林錫耀、立法院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、民進黨團總召柯建銘等人到總統府，由柯建銘報告「前瞻基礎建設特別條例草案」立法進度及情勢分析，蔡英文總統當場表示尊重國會審查，並指示行政院與立法院協調。

前瞻計畫引發社會不少質疑，蔡英文「尊重國會」的態度，形同對法案協商「開綠燈」。據了解，柯建銘一面與在野黨協商之際，也花了極大工夫與林全協調。因為林全是財經學者出身，還曾擔任主計長，對於特別預算必須足年編實，非常堅持，偏偏在野黨又咬住蔡英文的任期已不到4年，欲把前瞻期程限縮在2020年底，距今僅剩3年多，林全認為如此將衝擊預算編列，甚至「有500億不能編」，不願退讓；最後在柯建銘密集與國民黨團協商後，確定「以4年為期」，才算終於敲定。

據指出，雖然林全有其「專業堅持」，但執政黨面對外界批評，對於前瞻條例的條文也非鐵板一塊；柯建銘從臨時會一開始就強調「化干戈為玉帛」，堅持降低朝野衝突，並在協商過程多次表示「誠意百分百」、「條文也可改」，均已有跡可循。柯建銘此舉，也在避免朝野擦槍走火，保全接下來還有兩次立院臨時會，可以順利通過特別預算。

對於前瞻條例可望三讀，總統府發言人林鶴明上午重申，國家發展沒有藍綠，建設也沒有黨派，更是行政與立法部門共同的責任；一如當前許多先進國家，政府規劃「前瞻基礎建設」的推動，是為了加速國家基礎建設的投資與更新，以因應新階段國家發展需要與整體經濟結構的升級轉型，相關規劃都是當前國家發展上的急需、地方建設的必要，也是近期許多國際組織一再提醒的方向。

林鶴明表示，前瞻基礎建設攸關區域均衡及人民生活品質，總統非常關心，也時時了解進度和狀況，總統府會尊重兩院的協調，期待順利達成共識，讓基礎建設能順利推動，造福人民。
1413658198866930_2004825309750213
2017-07-03T12:57:49+0000
【前瞻將採集中詢問  柯建銘：明天進院會審查】

立法院今 (3) 日審查「前瞻基礎建設特別條例」，朝野經過一天冗長的發言，立法院長蘇嘉全裁示，明天早上讓各黨團舉行集中式詢問；對此，民進黨團總召柯建銘表示，民進黨已展現最大誠意，希望前瞻特別條例審查能化干戈為玉帛，明天中午就進入院會審查。

柯建銘指出，今天花了很長時間在朝野協商，所有的時間都是在野黨的拖延策略，從一開始要退回委員會重新審查，這絕對不可能的事，完全違反職權行使法，根本沒有那個法律也沒有那個程序。

他說，剛才在野黨才決定不退回委員會，由於這次僅三天的時間，國民黨一方面占領主席台一方面在拖延，大家都清楚。現在蘇院長再開一條路，明天讓各黨團都能集中式詢問，朝野協商以集中式的詢問比較不會吵架。

柯建銘說，本來以為集中式詢問今天晚上就開始，現在延到明天早上才開始，接著就會進入條文的審查，大家共同指出哪條可以，哪條不可以，之後就要進入院會處理，讓大家廣泛討論後就進入逐條討論。

他指出，院會有院會的程序，蘇嘉全明天已創造出新的專屬詢問方式，不可能再讓國民黨拖下去。國民黨剛才還想繼續拖延，說沒有共識再談，但那是不可能的事，民進黨絕對不會同意。

至於國民黨霸占主席台、夜宿議場，柯建銘說，那部分會再另外處理，希望能化干戈為玉帛，真正落實三天把前瞻特別條例通過，當然這中間還會再與國民黨協商，預估明天中午以後就會真正進入主題。

他強調，臨時會本周三就結束了，所以前瞻一定要解決的，至於時代力量有沒有支持民進黨，柯建銘說，不評論各黨的做法，但如何面對解決問題，才是他們要思考的，其他部分可以容忍、可以忍讓的都會做，以展現最大誠意，

至於條文部分可以合理討論的是哪些?柯建銘表示，每一條都可以談，關鍵是第7條，雖然不是那麼容易談，但會嘗試思考一些問題，其他條文都很周全，如果有更周全的也不排斥。像少子化等問題也都已納入，民進黨願意保留最大誠意。
1413658198866930_2003419293224148
2017-07-03T12:47:29+0000
【前瞻條例退回委員會？  民進黨嗆：違法怎麼退】

立法院臨時會今(3)日進行「前瞻基礎建設特別條例」草案朝野協商，包括時代力量在內的在野黨一致要求將前瞻條例退回委員會重新審查，不過立法院長蘇嘉全說，該草案已進入院會審查，要怎麼退回？民進黨團總召柯建銘也說，退回委員會是違法。

雖然今天民進黨為了護住院會主席台，一早就占上表席台，不過蘇嘉全主持會議後就退下，但卻引發國民黨立委不滿，認為民進黨預設立場毫無誠意，並要求行政院長林全到立法院報告，而親民黨團總召李鴻鈞也要求前瞻退回委員會審查。

親民黨總召李鴻鈞希望全案回到委員會審查，林全也應到立法院備詢。徐永明也說，前瞻基礎建設特別條例草案在委員會沒有做過實質審查，應該回到委員會做實質審查，但前提是不要鬧事；國民黨總召林德福也同意退回委員會，並支持林全到立法院報告。

民進黨團總召柯建銘則說，前瞻基礎建設特別條例草案的程序已經走到院會討論事項這一步，怎麼再回委員會審查，請拿出法條來。

下午國民黨開完黨團會議後，藍委林為洲等五人也霸占主席台，還高喊來抬我呀，大家輪流坐坐看，讓主持朝野協商的蘇嘉全感到無奈與不滿，在下午的朝野協商中，再次呼籲朝野不要霸占主席台。

不過，國民黨團書記長王育敏在協商時，對蘇嘉全的呼籲不以為然，她要求蘇嘉全讓已登記的委員可以發言，並優先處理前瞻條例退回委員會；但蘇嘉全說，案子進入院會審查要怎麼退？藍委蔣乃辛說，只要朝野各黨都同意，經廣泛討論後就可以退回。

王育敏也說，退回委員會審查是三個在野黨都有的共識，只要民進黨答應就能做；柯建銘更激動的說，朝野協商也要依法協商，不能違法，退回委員會就是違法，「違法怎麼處理」。

蘇嘉全說，退回委員會一定要朝野4個黨團都有共識，因此是否退回委員會，交由朝野政黨各自協商解決。
1413658198866930_2003414679891276
2017-07-01T14:48:41+0000
【年改過後  近鄉情怯】
《新竹味市集 府城逗陣週》

今天返鄉參加 林智堅市長所舉辨的《新竹味市集 府城逗陣週》，當車子離開台北，駛回故鄉新竹，回想從6/14年改開始朝野協商，ㄧ路奮戰，緊張、煩惱、複雜的過程，已倏忽16天了，突然感到台北、新竹恍如兩個不同世界，回鄉的感覺真好。

新竹、台南二城市都富文化底蘊及人文匯集之歷史城市，新竹味與台南味之結合，絕對是台灣味，卻映像出二位傑出之市長。

賴市長當過4屆立委，是史上最強黨團幹事長，過去同事期間，不管是論述能力、政治判斷、攻防策略，是絕佳拍檔，除上次智堅選舉時同台，2年多來這是第一次三人同台。

林市長最近成為五星級市長，昨天遠見評比非六都城市，連二年城市競爭力第一名，表現傑出，兩位市長長期來是我政治上的伙伴，希望大家永遠關心他們，支持他們。
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_2002105036688907
