2017-04-08T01:34:47+0000
立院年改法案付委  19日起審查

為確保「重中之重」的年金改革方案能順利在昨日付委審查，立法院民進黨團昨罕見地發動拂曉出擊，一大早就動員立委護住議場主席台，並順利讓各版本草案付委。朝野黨團並達成共識，各版本的公、教、勞年改案將於十九日起進行審查。

為避免國民黨團再以搶佔議場主席台的方式杯葛年改，民進黨團前天決議，分別於昨晨六、七、八時集結，且不到六時已有六、七人到場待命；七時一到，立委們更是魚貫進入議場，成功守住主席台，展現高昂鬥志。

立法院長蘇嘉全隨後在十時應國民黨團之請，邀集協商。民進黨立委此時則分組看守議場出入口，以滴水不漏之姿防止國民黨團再次突襲。

民進黨團總召柯建銘明白指出，盼草案即刻付委，最晚在復議期結束後的十九日，就在各委員會展開審查。

他也認為，不管是馬英九執政時期提出的年改草案，或是國民黨打算參考的試院版草案，都會改革到已退人員，這與部分反改革陣營所主張的「不溯及既往」迥然有別，國民黨要立即做出選擇。

委員會輪值召委 皆民進黨籍
國民黨團書記長王育敏原希望，待國民黨提出草案後，各版本一起到位、付委；只要國民黨版草案在廿一日付委，廿四日就可以排審。

預計輪值的司法及法制委員會召委段宜康表明，只要國民黨有提案，即便來不及付委，委員會還是會將其納入條文對照表。

民進黨團幹事長葉宜津也說，民進黨不會卡國民黨版草案，希望國民黨可以在十日先向議事處送案，十四日再擬出完整草案即可。

各黨團在溝通近兩小時後，終達共識；大家同意在不提復議下，十九日開始於委員會進行審查。

包括試院、民進黨、時代力量、段宜康等各版本的「公務人員退休撫卹法草案」，昨均順利一讀，交付司法及法制委員會；政院、段宜康等版本的「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，交付司法及法制、教育及文化委員會；政院版「勞工保險條例部分條文修正草案」則交付社福及衛環委員會。

若按各委員會的輪值表，民進黨團已掌握審查公、教年改的司委會雙召委，屆時將由段宜康、蔡易餘以「先公後教」的順序接力排審；在十九日當週輪值衛環委員會的召委，剛好也是民進黨籍的陳瑩。
1413658198866930_1950203101879101
2017-04-07T06:54:52+0000
立院年改大戰明登場  柯建銘引用瑯琊榜這句台詞…

立法院院會明天預計將年金改革相關法案一讀、交付相關委員會審查，民進黨團總召柯建銘說，立院明將拉開年改序幕，國民黨若對執政黨版本不滿，應該趕快在4月把自己的版本拿出來，畢竟年改是本會期重中之重，修法時程不是國民黨決定，如果國民黨想藉外部抗議強度來決定內部的做法，那立院乾脆關門算了，奉勸國民黨不要李來希化。柯建銘還將電視劇《瑯琊榜》台詞「問題出自朝廷，答案卻在江湖」改編為「衝突在社會、解決在立法院、負責在民進黨」，強調民進黨一定會負起年金改革這個歷史性的重大責任。

柯建銘說，國民黨內部有矛盾，年金的版本到現在都弄不出來，其實他們可以把當初馬政府的年改版本拿出來就好，當初是要把18%降為9%。他強調，國民黨身為在野黨，對國家重要政策要有態度；如果版本不趕快拿出來，民進黨也不可能等，畢竟策略性的忍耐也有極限。

柯建銘表示，立法院院會接下來將進入深水區，除了年改，還有前瞻、促轉、監委同意權、攸關長照財源的菸酒稅及贈與稅法、老屋條例等。民進黨會考慮各種時程安排的因素，依序推動立法進度。
1413658198866930_1949597101939701
2017-04-07T01:08:26+0000
【八點三十分黨團會議，討論共同策略】

#年金改革
1413658198866930_1949468225285922
2017-04-07T00:03:27+0000
【訪  年改付委 】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1949429358623142
2017-04-07T00:00:04+0000
年改草案今付委  朝野攻防掀序幕

包括行政院版、考試院版年金改革草案將於今日的立法院院會一讀付委。為防止國民黨團再搶占議場主席台，民進黨團要求幹部提早於六時報到；黨團總召柯建銘強調，年金改革的序幕自今日展開，儘管衝突在社會，但解決在立法院、負責在民進黨。

民進黨團籲國民黨團莫「李來希化」
民進黨團幹部會議昨決議，為防止國民黨團重演占領議場主席台的戲碼，要求黨團幹部清晨六時前往議場報到、不分區立委七時報到、其餘立委八時報到。

柯建銘呼籲，年金改革是國民黨東山再起的機會之窗，既然前總統馬英九執政時期也期待改革，就應提出版本，下週付委後再一起討論；不能因為與場外的抗議團體談不攏而遲遲無法提出，整個黨團都「李來希化」，絕不為台灣民意所接受。

他強調，民進黨不會等到四月底，也不會接受國民黨團透過召開一大堆公聽會來拖延，這已經討論一整年了，打開電視都在討論年改，何須再召開公聽會？

柯建銘批評，國民黨不該把占領主席台當作唯一有效的工具，也不要因民進黨的策略性忍讓得寸進尺；人民都期待年金改革，儘管衝突在社會，但解決在立法院、負責在民進黨，年金改革的序幕將自今日展開。

他表示，年改不是在立法院完成三讀就算了，後續還會有行政訴訟、釋憲；包括各種法律的施行細則，還要考試院公布。

國民黨團：不必急於在本週付委
但國民黨團總召廖國棟表示，年金改革法案不必急於在本週院會付委，國民黨團仍在蒐集軍公教意見，程序上應等到各黨團都提版本後再進行。他與柯建銘討論過，若民進黨不同意，社會自有公評，會請院方來主持協商。

廖國棟指出，年改在社會上還沒共識，不需在沒共識下強行付委，然後急著三讀通過，國民黨正陸續將與各界彙整意見，社會對民進黨的版本疑慮非常大，呼籲民進黨不要繼續漠視民意。
1413658198866930_1949427308623347
2017-04-06T23:49:55+0000
【為了年金改革法案順利付委及議程不受阻礙  黨團幹部於六點鐘在議場門口甲級動員】
1413658198866930_1949421108623967
2017-04-06T09:57:11+0000
【與新竹市長 林智堅共同爭取 新竹六大亮點建設 － 棒球場拆除新建計畫】

新竹市立棒球場於1976年落成至今，承載40年來大大小小球迷、球員的重要記憶，「萬人迷」王光輝職棒生涯第一支全壘打、「鯊魚」鄭幸生連續21場的安打紀錄，都是在這個球場發生。

今天 蔡英文 Tsai Ing-wen總統與林智堅市長、新竹市驕傲的成德棒球隊小選手們、以及在地熱愛棒球關心棒球運動的貴賓們，一起聽取《棒球場新建計畫》的簡報，期許兩年後完工的棒球場，將會是竹竹苗地區最專業的球場；同時，我們也將爭取成立「職棒第五隊」，引導在地豐沛的能量，挹注棒球運動的發展，讓新竹成為職棒第五隊的「主場」！
柯建銘 added 11 photos and a video.
1413658198866930_1948949002004511
2017-04-06T07:56:00+0000
【與新竹市長 林智堅共同爭取 新竹六大亮點建設 － 大車站與新竹輕軌計畫】

今早 蔡英文 Tsai Ing-wen總統造訪新竹市，與政委張景森、市長 林智堅、竹科管理局長王永壯、在地五所大專院校長以及關心新竹市發展的議員和里長們，共同宣布前瞻基礎建設《大車站計畫》與《新竹輕軌計畫》的啟動。

未來《大車站》將參考日本品川及大阪、仙台等車站立體化之概念，串聯前後站及週邊，進而達到鐵公路無縫轉乘，結合運輸與商業的效益；並配合《新竹輕軌》串聯「新竹舊城區」、「新竹科學園區」、「高鐵特定區」、「竹北生活圈」四個核心區域之建設。

新竹城市的發展，將會因《大車站》與《新竹輕軌》之前瞻基礎建設，讓新竹邁向下一個新的里程碑!
柯建銘 was live.
1413658198866930_1948893735343371
2017-04-06T01:05:32+0000
《促轉條例》 協商未果  月底再審

立法院昨協商《促進轉型正義條例》草案，不過朝野黨團各持己見，國民黨、親民黨團雖力爭日據時期及原住民都應包括在內，但民進黨團態度強硬，認為轉型正義仍要聚焦在民國34年至81年。由於協商未果，立法院長蘇嘉全裁示，20日前各黨團須送交黨版修正案，並於10天內進行逐條討論協商。

司法及法制委員會去年6月初審通過《促轉條例》草案，但當時僅先處理《不當黨產處理條例》，轉型正義並未完成三讀立法。蔡英文總統於228宣示轉型正義要列為本會期優先法案，民進黨團日前已召集協商，但因國民黨團未參與而告吹。昨天則是蘇嘉全第1次召集協商。

親民黨團幹事長陳怡潔表示，堅持轉型正義時序一定要溯及1895年日本占台後，並包含原住民族議題。原民立委高金素梅亦批評，談威權轉型又把時間限縮，社會就會有很大疑慮，「如果促轉條例排除台灣這塊土地最早的主人正義，這個轉型正義條例就是假的」，說到激動處，高金還一度哽咽。

國民黨團總召廖國棟主張，要加入日據殖民時期對台人、原住民的轉型正義，包含慰安婦議題得向日本求償等，都應列入促轉條例草案，否則是不公平的轉型正義。

民進黨團總召柯建銘表示，原住民的問題還牽涉到《原住民族土地及海域法》、《原住民族自治法》等，若全部都放在《促轉條例》，根本沒辦法處理。柯也回擊國民黨團，表示廖國棟的說法「路人皆知」，就是不想處理，民進黨團策略性忍耐有限度。

朝野協商無交集，蘇嘉全裁示20日前各黨團送黨版修正案到司法及法制委員會，並於10天內召集第二次協商，屆時若朝野協商有共識就盡速通過，沒共識再進一步溝通。
1413658198866930_1948720625360682
2017-04-05T03:13:23+0000
促轉條例今協商  綠拚本會期三讀

蔡英文總統在228宣示《促進轉型正義條例》須列為本會期優先法案後，立法院長蘇嘉全今將就此案主持朝野協商，民進黨團總召柯建銘表示，除朝野協商外，將在程序委員會力促《促轉條例》排入本周五議程，盼能儘速處理。

蔡政府力推的《促進轉型正義條例》草案雖在本屆立法院第1會期就完成初審，但民進黨在上會期考量一例一休及中央政府總預算案須先三讀，立法因而延宕。朝野政黨今將協商《促轉條例》，民進黨團欲拚本會期三讀。

柯建銘昨向藍營喊話，法案送出委員會這麼久，總該到了要面對的時刻，希望國民黨依照議事程序走，不要再杯葛了。

根據《促轉條例》初審條文，促進轉型正義委員會的4大任務包括，開放政治檔案、「威權象徵及保存不義遺址、平復司法不公及還原歷史真相、處理不當黨產等。柯建銘表示，因黨產委員會已獨立出來，黨產這一部分的文字將再修正。

面對綠營來勢洶洶，國民黨有意「拉長戰線」反制，將要求轉型正義不只處理國民黨來台至解嚴後，應將範圍推前至日本殖民時期開始，同時納入原住民轉型正義。

國民黨團總召廖國棟表示，原住民及慰安婦的轉型正義，也應該納入促轉條例中，因為這些的歷史也是一定要去面對的。因此如上述都能一併處理，他個人將支持，但若只是照民進黨要的版本通過，就會反對到底。

國民黨團首席副書記長林為洲說，今天朝野協商《促轉條例》草案，對於各黨團提出的修正動議，國民黨團都是開放討論的態度，只要合理不會阻擋。

時代力量黨團總召徐永明則表示，時代力量將提出修正動議，包括將名稱改為「實踐轉型正義條例」，以及國民黨以外的人與團體不當侵占國產，也進行清查並返還。

親民黨立法院黨團幹事長陳怡潔則質疑，本會期是否要通過這麼多爭議性的政治法案？她也說，轉型正義要包含原住民議題，才是真的轉型正義，否則只是政治鬥爭。
1413658198866930_1948067425426002
2017-04-04T02:02:15+0000
拚本會期三讀  促轉條例週五列討論事項

本屆立法院第一會期在司法法制委員會初審通過的「促進轉型正義條例草案」，執政黨力拚本會期三讀通過。立院民進黨團總召柯建銘昨天受訪指出，民進黨團預計在週三程序委員會中將促轉條例草案排入本週五討論事項，希望本週五就能處理，至於促轉中有關不當黨產處理的內容，則會移除後做微調整理。

蘇嘉全週三召集朝野協商
立法院長蘇嘉全本週三將召集朝野協商，討論「促進轉型正義條例草案」。

時力黨團總召徐永明表示，時力主張促轉條例應改名為「實踐轉型正義條例草案」，由於不當黨產處理條例已經通過，「實轉條例」就把黨產相關內容拿掉，另針對司法平復、對司法不法的救濟和政治檔案的徵集做處理。

徐永明也表示，對於公產變私產、國產被非國民黨人和團體侵占的情形，也會要求納入「實轉條例」處理，例如原本是公立機構的「仁濟院」，後被接收成為私產，這種不當侵占國產的情況，就會要求返還公家，才能真正實踐轉型正義。

國民黨︰現非最佳處理時機
國民黨團總召廖國棟昨天則表示，促轉條例目前無急迫性與必要性，「現在不是最好的時機」，而且這是第一會期初審通過的，其內容給社會的印象很不好，都是對立、追殺，砍傷別人造就自己，國民黨反對這樣的促轉條例，且當初促轉最重要的內容就是黨產的處理，現已通過不當黨產處理條例，剩下的促轉條例內容就很空洞。

至於其他如檔案開放等內容，廖國棟表示，國民黨團完全支持，但希望擴大開放，不要侷限於某個年限，才是真正的公平正義；另外也會要求把原住民族促轉內容納入一起處理。
1413658198866930_1947354648830613
2017-04-03T00:53:18+0000
親自玩臉書  立委94狂  老柯半夜千字文夠驚

台灣臉書使用者眾，立委莫不建立粉絲頁，做為與選民互動、宣傳政策的重要平台，據統計，民進黨團前3名臉書人氣王皆大勝藍營，第1名由「永遠的總召」 柯建銘拿下，其次是王定宇，第3則是立法院副院長蔡其昌。

有「立院活化石」之稱的老柯臉書粉絲有21.5萬人，身為黨團總召，只要有貼文，就是新聞。

柯辦幕僚表示，總召臉書經營「中規中矩」，只針對政策、議事攻防發言，高衝突性的發言就由黨團成員發揮，絕不去搶新聞話語權，頂多分享自身的新聞。

對於一例一休修法、核食進口爭議、國民黨焦土杯葛議事，柯建銘都曾在深夜發「千字文」就是要「警醒」在野黨，令人印象深刻。幕僚說，因總召屬老派政治人物，內容都是由他親自手寫或口述，再由助理整理成文字。

相較於多數立委臉書委由助理經營，王定宇全是自己操作，不假幕僚經手、不用小編，更不向臉書下廣告，「這21萬粉絲都是我自己經營的成果。」

王定宇把臉書當日記，換句話說，他的每句話、每件事，都有20萬人監督。

蔡其昌臉書粉絲頁共有17萬餘人按讚，貼文幾乎都有2000個按讚數起跳，每篇留言都可見蔡其昌的回覆，甚至直接處理陳情，服務頗受好評。

蔡其昌辦公室新媒體部主任蔡克斯表示，團隊內有3人分工經營臉書，除了定時發布貼文，也會關注每篇貼文的留言、按讚數與分享數。

蔡克斯指出，過去曾試過放上質詢直播或是單向宣傳的貼文，但效益都不太大；目前則是分中央與地方議題兩種貼文，有時留言1、200則，若有網友留言要選民服務，就會盡快處理。蔡其昌也會抽空滑手機，有時還會叮囑團隊，某個陳情案「怎麼沒處理？」或甚至自己主動回文。
1413658198866930_1946697362229675
2017-04-01T01:17:54+0000
民進黨團：以年改會版本為主

考試院所提退休公務員年金改革方案與年改國是會議結論「唱反調」，大幅放寬所得替代率下修比例。民進黨團昨決議，以年改會版本作為黨團版，同時開放個別立委提案、修正之空間，有意雙管齊下，加速改革進程。

值得注意的是，黨團幹部前日才信誓旦旦表示，黨團版不會與年改會一模一樣，「將有自己的主張」，一度傳出18％優惠存款要「兩年歸零」，孰料昨「急轉彎」，據傳係因蔡英文總統親電喊停，以免被解讀「黨團打臉年改會」。

被問到是否接到蔡英文電話一事，民進黨立院黨團總召柯建銘兩度表示「沒有」；惟據了解，幹部前晚及昨早都接到府方高層電話，希望年改會版本不要消失，但基於民進黨「黨團自主」的傳統，委員可以有個別修法意見。

總統府發言人林鶴明也表示，國會討論的討論是自主多元，沒有府方打電話給國會的狀況，程序尊重國會審議，希望盡速通過。他說，過程中，各界都能廣泛討論、溝通，讓這個制度能夠成功，但執政黨對於年金改革的態度都是一致的，沒有媒體報導毫無共識的狀況。

據轉述，行政院副院長林錫耀在黨團大會中強調，年改會版本是經過國是會議之結論，如被執政黨推翻，造成意見分歧、不同調，恐被外界做文章。如版本過多，恐加速反抗力量集結，拖延改革時程，盼黨團以年改會為主。

不過，以黨團年改小組召集人段宜康為首的綠委則持不同意見，直指年改會改革幅度太小、毫無願景，支持「加速改革」版本，一來可向選民交待，二來有改革鷹派、鴿派，亦可維持談判空間。

挺段派綠委私下表示，年金改革是蔡英文選前承諾，民眾抱很大的期待，因此改革不只是制度問題，亦是政治問題。 根據段版草案，將原本6年的18％優存改革期程，縮減為2年；並將所得替代率自75％降為60％的過渡期，從15年降至5年達標；最後，明定2023年前，政府必須建立新的退休制度。

會後，柯建銘表示，年改會版本須在立法院呈現，因此黨團版就是年改會版本；其他個別委員針對18％優存、所得替代率調整如有看法，將以個人名義提案，黨團都尊重，「這在立法院常常發生。」
1413658198866930_1945509869015091
