2018-01-06T04:50:48+0000
【即興自囚秀 砸新政治招牌】

2018-01-06
記者曾韋禎／特稿

時代力量黨團為阻止勞基法修法，非但死命捍衛去年還反對到底的「一例一休」，更在缺乏戰略目標、倉促且即興的作秀式演出下，自毀新政治招牌，把國會當成幼兒園的遊戲場，大失格調。

時力當年標榜新政治，挾太陽花學運餘威，強勢挺進立法院。但在議事策略上，受限於小黨與議事規則，想有所創新，最後不免老調重彈。時力昨早還大罵議場門鎖遭破壞是立法院「自導自演」，下午竟砸毀門把玻璃窗，並鎖上鐵鍊上演「自囚秀」，無疑自打嘴巴。

況且，自囚這種老掉牙戲碼，早有前例可循。民進黨在第七屆任內，為杯葛馬政府開放中生，同時在內政、教育委員會反鎖會議室，成功拖延會議，爭取到「三限六不」；在第八屆任內，更屢為美牛案、核四公投案，長期死守議場，迫使國民黨簽下城下之盟。

然而，時力的抗爭卻是虎頭蛇尾，在民進黨有步驟、有策略地反擊後，眼見無法再靠直播獲取政治利益，立即撤守，只留下滿地的碎玻璃與凌亂桌椅，爭取到了什麼？

議事抗爭必然有所目標，時力選擇與民進黨全面開戰，還不時上綱到最極端訴求，只是為抗爭而抗爭、為名聲而抗爭，是否能讓訴求更進一步，反而無所謂了。

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1166352
1413658198866930_2117887911777285
2018-01-06T04:44:14+0000
【時力秀下限】

為抗議民進黨修惡《勞基法》，時力5立委一度占據立院議場，並以鎖鏈鎖住大門，頗有上演「太陽花2.0」氣勢；殊不知，2小時後時力立委便悻悻然離去，民進黨團不戰而大獲全勝，更間接驗證綠委邱議瑩之前所嘲諷：「你們太陽花已經大崩潰了！」

拙劣作秀 無建設性啟示

時力源起太陽花，成立以來在關鍵議題上緊抓住年輕人的思維與網路脈動，即便屢為人數劣勢敗下陣，卻總吸引群眾目光，音量比最大在野黨國民黨還大聲。不過，除「作秀」標籤如影隨形外，從這次大鬧立院，還是看到時力的侷限性，及「罷昌」一役後時力集體的焦慮感。

首先，《勞基法》修改方向真是惡法嗎？民進黨在勞基法修法立場上，確曾「朝令夕改」，但賴揆上台後，府院傾聽勞資意見，不管從七休一、加班工時或其他爭議來看，修法已朝滿足勞資雙方需求方向邁進。在野黨要求完善修法可以理解，但反鎖議場大鬧立院，除是宣洩外，只能說是一場拙劣的政治秀，能帶給政府什麼建設性啟示。

搶鎂光燈 再拿老套糊弄

其次，「罷昌」事件後，時力的群體形象及影響力已大不如前，恐也讓時力面對年底選舉呈現一股集體的焦慮感。時力擔心不再獲得民眾青睞，尤其在選戰逼近之下，只能再出險招，以聳動的肢體語言博得鎂光燈焦點。

但玩不出新把戲的時力，再拿太陽花那套來糊弄，耍耍國民黨或有用，面對街頭起家的民進黨似沒輒。

事實上，時力立委挑昨天立院臨時會後占領議場，是自找麻煩，因接著六、日兩天本來就休會，挑此刻占領議場可說毫無效益，完全無法阻延《勞基法》修法進度。更荒唐的是，當民進黨立委回過神大軍壓境後，時力立委就拱手讓出主席台，撤退到凱道。這和徐永明在初審時，一人站了11小時，更像一齣沒排演過就草草上演的鬧劇。

府前抗議 只為收割選票

時力轉戰總統府前凱道靜坐禁食，又是另齣自抬身價的劇碼，畢竟有原住民團體在凱道紮營逾百日，最後仍遭無情驅趕。時力立委內心一定知道，就算抗議近在總統眼前，但效果絕不如占領立院，一切自然是為收割選票。

但真能收割選票嗎？民進黨全面執政後，時力做為綠營「側翼」角色已弱化，又不能好好專精著墨民生等各項議題。罷昌事件後，看到民心的轉向，更該好好思考自身定位。但沒想到時力只會大亂鬥，這樣的結果不會是民眾願意看到的，最終也只是自討沒趣。
(中國時報)

http://www.chinatimes.com/newspapers/20180106000462-260118
1413658198866930_2117885905110819
2018-01-04T09:38:03+0000
【主張廢監院還補監委？ 柯建銘：現任總辭就不審】

2018-01-04 12:15

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院民進黨團預計在臨時會處理監委補提名人事案，今屢遭國民黨團質疑主張廢監院還補提名。民進黨團總召柯建銘表示，現在的監察院形同國民黨的附隨組織，若現任監委總辭，民進黨團也不必通過監委補提名人事案。

蔡英文總統在2016年10月11日決定啟動監委的提名程序，並於2017年3月1日宣布11名補提名人選。但立法院因年金改革、前瞻特別預算引發朝野對立，遲遲無法進行審查、行使同意權。

民進黨團決定趁此次召開的臨時會處理監委補提名人事案。今早朝野協商時，屢遭國民黨團質疑，既然主張廢除監查院，卻還補提名。

柯建銘反駁，現在的所有監委都是馬英九任內所提名，居然就年金改革、清查不當黨產等立法，替國民黨聲請釋憲，儼然是國民黨的附隨組織，當然要補提名進去中和一下。

他批評，去年立法院三讀通過「勞動基準法部分條文修正案」，最終三讀的版本，已與行政院草案大不相同；監察院憑什麼對立法院說三道四？這完全就是紊亂憲政分際，荒唐至極。

他表示，如果現任監委全部總辭，民進黨團也可以不處理監委補提名人事案；不然還要讓這個國民黨附隨組織處處掣肘執政黨的行政與立法嗎？

m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2302183
1413658198866930_2116791741886902
2018-01-03T11:34:57+0000
【臨會優先處理 勞基法下週拚三讀】

〔記者彭琬馨、林良昇／台北報導〕立法院民進黨團今將向立法院提請召開臨時會，民進黨團總召柯建銘昨受訪表示，攸關一例一休的「勞基法部分條文修正草案」排定八日至十日處理，希望大家可以好好談；國民黨團則表明反對到底，並表示抗爭力道將取決於社會氛圍，場外因素將影響場內。

週五起開到月底 將審六大議案

民進黨團原本預定昨天送出提請召開臨時會的提案，但因作業不及改今天送達議事處。民進黨團規劃臨時會依序處理「勞基法修正草案」、監委補提名的人事同意權案、「農田水利會組織通則修正草案」、涉及稅改的「所得稅法修正草案」、一○七年度中央政府總預算案，以及「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」共六案。其中，「勞基法修正草案」被列為最優先處理的議案。

有關勞基法的修法，民進黨團定調以行政院版為主。在「七休一」部分，政院版明訂，可在事業主管機關同意、勞動部審定、勞資協議或工會同意後，於每七日週期內調整例假；而休息日加班改為核實計算，取消現行的「做一算四」、「做五算八」。

民進黨團將請立法院長蘇嘉全儘快召集朝野黨團協商，預計五日上午召開談話會、下午舉行院會。民進黨團書記長何欣純表示，預計會「一路開到一月底」。

水利會改制修法 列臨會重頭戲

勞基法修正草案與涉及水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」是這次臨時會重頭戲，朝野衝突恐難避免。國民黨團書記長林為洲表示黨團堅決反對，不排除「文攻武鬥」。

對於所謂「文攻武鬥」的方式？國民黨團成員都以策略為由不透露，但有黨團成員表示，抗爭力道取決於社會氛圍，例如上會期臨時會處理前瞻預算，也是外界反對聲音很大，黨團才會採取激烈抗議。

柯建銘說，在野黨要監督當然可以，但還是「希望大家好好談」，盼以理性對話溝通政策；何欣純說，在野黨一定會杯葛，黨團將隨機應變、見招拆招。

對於納入「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」，柯建銘表示，此案有時效性壓力，不得不排，雖然臨時會時間很趕，但因本案條文不多、也非爭議性法案，目前預定在總預算案後處理。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/paper/1165456
1413658198866930_2116242485275161
2018-01-02T05:39:45+0000
【勞基修法 水利會改制 藍綠主戰場】

2018-01-02

週五臨時會 國民黨團嗆武鬥 民進黨團備戰

〔記者林良昇、邱燕玲／台北報導〕立法院本會期臨時會週五登場，預定處理的議案中，攸關一例一休的「勞基法部分條文修正草案」與涉及水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」，朝野分歧大，將是攻防主戰場。國民黨團已放話將堅決反對，不排除「文攻武鬥」或占主席台，對於可能產生的衝突，民進黨團將且戰且走，並做好備戰因應。

立院本會期結束前，行政院長賴清德與民進黨立委達成共識，主張臨時會依序處理勞基法一例一休修法、今年度中央政府總預算案、涉及稅改的「所得稅法修正草案」、監委補提名的人事同意權案及「農田水利會組織通則修正草案」等五大議案。

擬處理五加一議案

民進黨團今將提請立院召開臨時會，除主張處理上述五大議案，民進黨團總召柯建銘昨受訪表示，可能會再納入「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」，由於世大運選手村後續處理有時效性問題，須先成立住都中心處理。因此，臨時會預計處理「五加一」案，預定五日上午舉行全院委員談話會，當天下午就召開院會，臨時會預計開到月底。

有關勞基法的修法，民進黨團定調以行政院版為主。在爭議較大的「七休一」部分，政院版修正草案明訂，可在事業主管機關同意、勞動部審定、勞資協議或工會同意後，於每七日週期內調整例假；而休息日加班改為核實計算，取消現行的「做一算四」、「做五算八」。勞工未休完的特休假可遞延。

在另一爭點輪班間隔「十一改八」部分，現行輪班制中，勞工更換班次，至少應有連續十一小時休息時間；政院版草案則放寬例外規範，休息時間仍以十一小時為原則，但雇主經工會、勞資會議同意，得變更休息時間為不少於連續八小時。

至於攸關水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」，政院版明訂，水利會改制為公務機關，現任會長任期延長或維持至今年九月卅日止，會長出缺或屆滿，由主管機關指派。國民黨團反對改制，目前未提對案。

柯建銘表示，民進黨團將勞基法列為臨時會第一案，若週五順利召開院會，不會在當天就處理，下週起會與在野黨團溝通、協商，希望取得共識。

國民黨團書記長林為洲強調，水利會弊端應從內部改革，改官派不能解決問題，而本次勞基法修法攸關鬆綁「七休一」及輪班間隔「十一改八」，將造成過勞問題；國民黨團將堅決反對這兩案，「文攻武鬥」都準備好了。

擋總預算 藍祭案海戰術

對於監委補提名的人事同意權案，林為洲指出，監委被提名人陳師孟、楊芳玲政黨傾向明顯，憂心辦藍不辦綠，國民黨團反對這兩位人選。

此外，國民黨團將對總預算案祭出案海戰術，可能提出一千六百案。

親民黨團呼籲大家理性討論；時代力量黨團表明堅決反對臨時會審查勞基法修正草案。

m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1165131
1413658198866930_2115539875345422
