2018-04-15T11:50:28+0000
【傳承、交棒／信心、期待】

政治是一種艱難的工作，須有高度責任感、使命感，更須有理想性及熱情，能交給有此性格及認知的伙伴來承擔，其實就是「信心」、「期待」四個字的交付。

民進黨新竹市下屆（第十屆）市議員選舉登記已於4/13完成，資深議員沒登記的有：鄭正宗（6屆）、鄭宏輝（5屆）、吳秋穀（4屆），優秀新人輩出，可謂薪火相傳、世代交替，其中最為關鍵的是連任五屆（20年）即將轉換跑道參選下屆立委的鄭宏輝議員。

宏輝台大政治系、政研所（公共行政組）畢業，曾任前立委尤宏辦公室主任，後返鄉服務地方為我特助（1996），擔任民進黨新竹市黨部執行長、主委，1998年選上東區市議員，連任五屆，我個人選舉及陳前總統、蔡英文總統皆為新竹市總幹事，負責運籌帷幄、操盤、文宣及對外發言，戰力十足，理念邏輯清晰，是不可多得的戰將。

宏輝現為民進黨中常委、中央選對會成員，同時也是新竹市義消總隊總隊長、義消全國聯合總會副總會長（總會長是前立法院長王金平）

宏輝1996年在服務處當助理、2000年林市長智堅、2004年鄭美娟（現登記參選東區市議員），很感謝個人當立委期間，服務處皆靠他們三人撐起，任勞任怨、認真負責，解決任何地方疑難雜症，讓我無後顧之憂，同時磨練出成熟的政治人物應有的態度及視野。

2008年因我轉任不分區，改由宏輝選區域立委，那年民進黨情勢最差，大環境使然而敗選，今捲土重來亦已磨劍十年，更加成熟，20年民代磨練、服務，有中央、地方、立院、議會經歷，想起當年我無任何公職經驗即當立委，實不可同日而語，尤其這20年來新竹大小選戰，宏輝無役不與。個人每遇政治上難決、難判時，最後諮詢對象就聽宏輝意見，結果事後卻發現他的判斷往往是對的，這是我所佩服之處。

該是交棒的時候了，非宏輝莫屬，千里馬必在曠野馳騁，有信心，更有期待。但看老柯之老臉，多多支持，合十感恩！        老柯頓首
1413658198866930_2177044662528276
2018-04-14T12:14:28+0000
【軍人年改政院版 柯建銘：比公教優渥太多】

〔記者曾韋禎／台北報導〕行政院會昨通過軍人年金改革草案，把軍官俸率上限自八十五％加碼至九十％，再任停俸的門檻也從二萬二○○○元拉高到三萬三一四○元。民進黨團總召柯建銘坦言，這遠優於公教年改，他也呼籲國民黨團拿出版本來討論，不要被「八百壯士」牽著走。

籲國民黨團提版本

軍人年改草案，除了三萬八九九○元的最低保障金額，高於公教的三萬三一四○元，原本與公教一致的再任公職停領月退門檻，也從二萬二○○○元大幅提高到三萬三一四○元。

在相同年資下，退役軍人的俸率約比公教人員高出四成。公教人員的薪資採計期間將拉長至十五年，但軍人只採計五分之一，也就是四年到七年。公教人員的月退起支年齡將調整至六十五歲，軍人只要服役滿二十年，等於四十歲就能支領月退。

就改革幅度而言，已退公教人員的所得替代率將在第一年直接砍至七十五％，等於少掉二成，十八％優存利息也將在二年內歸零；已退軍人的俸率則分十年緩降，減少幅度最大的上將，最多只少領二成，政府還將分十年挹注一千億元。

柯建銘表示，草案送進立法院就盡力處理，當然是希望能同步在七月一日實施。他坦言，這是比公教年改優渥太多的版本，光是黨內就有不同意見，需要內部溝通。

對於草案與之前的討論結果出現落差，柯建銘解釋，多數軍人在四十餘歲退伍，較有機會轉任公職，月退俸領得也不多，提高停俸標準是給他們基本生活保障。

不過對於原本軍官俸率上限由八十五％提高至九十％，有民進黨立委抨擊，軍官能服役滿三十五年的，至少是中將；但就實務而言，除非是升到上將，否則難以撐滿三十五年。

不具名立委指出，上將的俸額高達九萬八一六○元，比中將的五萬六九三○元多出七成，已佔盡便宜；現在把俸率上限從八十五％加碼至九十％，等於讓退役上將的月退所得，原本會從十九萬餘元減至十六萬六千餘元，現在還要回升到十七萬七千餘元，根本就是獨厚高階將領。

這位立委認為，軍官超過三十年的俸率年增率應降至一％，三十五年俸率上限八十％；就上將而言，月退仍高達十五萬七千餘元，也仍高於前副總統連戰以外的所有退休人員。

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1192093
1413658198866930_2176548442577898
2018-04-12T02:23:09+0000
財團法人法-程序發言
柯建銘 was live.
1413658198866930_2175259979373411
2018-04-11T03:07:58+0000
司法院107年度立法計畫質詢
柯建銘 was live.
1413658198866930_2174744919424917
2018-04-08T10:43:21+0000
【促轉會專任委員 綠說適任但藍指政黨色彩濃】

（中央社記者陳俊華台北7日電）行政院今天公布促進轉型正義委員會3名專任委員。民進黨團總召柯建銘說，3位都是合適的人選，盼國民黨不要杯葛；國民黨團書記長李彥秀說，有人政黨色彩濃厚，無助於和解。

行政院今天公布首屆「促進轉型正義委員會」（促轉會）專任委員提名名單。政務委員兼發言人徐國勇表示，行政院將提名東華大學華文文學系副教授楊翠、前民間真相與和解促進會執行長葉虹靈，及中央研究院民族學研究所副研究員彭仁郁等3人擔任專任委員。

民主進步黨立法院黨團總召柯建銘表示，這幾位都是促轉、歷史學者，也認同促轉，都是合適人選，在促轉會成立後，盼他們能站在歷史高度看待轉型正義，對他們有所期待。

柯建銘說，人事同意權送進立法院後，會按照程序安排，希望國民黨也能夠在歷史關鍵時刻共同面對，平常心看待轉型正義，不要杯葛，這對國民黨來說是坦然面對的時刻，「讓國民黨能在廢墟中重新站立起來」。

民進黨團幹事長何欣純表示，楊翠是台灣文學作家楊逵的孫女，本身從學生運動到現在，一直以來除了關心、用心，還身歷其境，是促轉非常重要的典範，楊翠擔任專任委員是名符其實，相信楊翠能做得很好。

她說，另外兩位應該是依學術背景來任命的，促轉委員對過去的歷史要有正確認知、解讀，自己的研究能量也要夠，相信這3位促轉委員都是能被社會大眾肯定，黨團會全力支持，預計4月底前完成人事同意權審查。

中國國民黨立法院黨團書記長李彥秀說，3位促轉會專任委員中，有人的政黨色彩濃厚，立場明確，過去對於轉型正義的發言也都是以個人經歷為出發點，恐怕沒有整體關照歷史的高度，過度個人主觀意見的立場，無助於和解共生。

李彥秀表示，促轉會如果不是以真相和解為出發，最後的結果就是淪為政治鬥爭的工具；未來審查時，也會針對個別被提名人過去的言行，及對個案如何處理來詢問促轉委員被提名人，了解個別被提名人對促轉的態度。

時代力量立法院黨團總召徐永明表示，「專任委員看來都比主委（黃煌雄）適任，這是怎樣的邏輯？」至少專任委員沒有太大爭議，也各有專長及代表性，過去對轉型正義都有一定程度的努力；促轉會完整名單出爐後，黨團會有一份問卷，包括對「黃世銘案」的看法，再嚴格審查。

親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，對3位專任委員被提名人不太熟悉，審查過程中會再與黨團成員討論；對於促轉的原則是，該還原歷史真相的就還原歷史真相，但應該放下仇恨，「仇恨心態就到此為止」，大家要往前看。

行政院發言人徐國勇3月31日宣布，賴清德提名前監察委員黃煌雄擔任促進轉型正義委員會主委、行政院大陸委員會副主委張天欽為副主委。4名兼任委員為長老教會總會助理總幹事高天惠牧師、民間司法改革基金會常務執行委員尤伯祥、中央研究院台灣史研究所所長許雪姬，及兼任不當黨產處理委員會委員的台灣大學歷史系教授花亦芬。

促進轉型正義條例規定，促轉會置委員9人，由行政院長提名經立法院同意後任命之。行政院長提名時，應指定一人為主委，一人為副主委。主委、副主委及其他委員3人為專任；其餘4人為兼任。（編輯：郭萍英）1070407

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201804070182.aspx
1413658198866930_2173309362901806
2018-04-04T04:12:24+0000
【自由廣場》親馬大法官 不挺院際調解權】

◎ 黃帝穎

前總統馬英九與黃世銘共犯洩密案件，馬英九二審即將在五月五日宣判，日前在高院攻防中，檢察官特別引用台大法律學院教授林明昕及台大國發所教授劉靜怡出具的法律意見書，直指馬英九的洩密行為並非行使憲法第四十四條院際調解權，也非行政特權，加以反駁馬案一審唐玥法官為馬脫罪的「院際調解權」荒謬藉口。

全球民主國家都認為「權力分立」是基本民主常識，總統行政權不得介入司法個案，更在公法學者法律意見書中，引用美國United Stated v. Nixon判決為例，闡明即使是行政特權，亦不得妨害司法權之行使，劃出行政特權的界限所在。

然而，一審判決雖然也認定馬英九洩密，但因為唐玥法官將「院際調解權」當成馬英九「依法令之行為」的阻卻違法事由，此見解為全球獨創，顯是公然為馬脫罪之詞。但「院際調解權」根本沒有法律上強制性，無從成立「依法令之行為」，這是法律上的基本常識，更是連國民黨智庫學者、馬英九提名的大法官陳新民都採此見解。

陳新民前大法官在其所著《憲法導論》，明確指出「總統院際調解權的機會並非太多，故此權僅具有輔助及填補性質…鑒於其欠缺法定權力中最重要的強制力及存在實益，本院際調解權宜予以刪除為佳」（第二三二頁），足見連馬提名的大法官都理解「院際調解權」無強制力，且可有可無，竟然被一審法官拿來當成為馬脫罪的阻卻違法藉口，顛覆全球民主國家的法治常識，高院誠應和民主普世價值接軌，始能重建人民對司法的信任。

作者為律師，永社副理事長

http://talk.ltn.com.tw/article/paper/1189687

（圖片取自網路）
1413658198866930_2170942546471821
2018-04-04T04:05:01+0000
【軍改55+2 立委：校級以下幾乎一毛未減】

〔記者曾韋禎／台北報導〕政府推動軍人年金改革，引發部分退役軍士官的緊張。民進黨立委試算，若在三八九九○元的樓地板、五十五％的起支俸率下，幾乎多數的退役校級以下軍官都不受影響，即便是影響最大的純舊制退役軍官，最多減少一成，只有月領十萬元以上的退將，才會減少兩成；反而是現役人員退伍後，約能多領二成以上。

現役人員退伍後 約多領二成

民進黨立委蔡適應解釋，軍人的退休所得包括月退俸與十八％優存利息，僅一九九七年以前的年資才有優存；純舊制年資人員的優存，可能佔退休所得四成以上，但隨著舊制年資的減少，近年退役人員的優存比重已愈來愈低。

他指出，由於現行的起支俸率僅四十％；若軍改採行二十年起支俸率五十五％、年增二％的方案，多出這十五％，等於是增加三成的月退俸；校級以下軍官或舊制年資佔不到一半者，幾乎就是一毛未減。

蔡適應以國防部在年改國是會議所提供的資料試算。他說，光是純舊制的已退人員，影響多在一成以下、數千元以內；只有月領十萬元以上的退將，才會減逾二成，也是從十一萬餘元減至九萬餘元的幅度。六十幾位平均月領約二十萬元的退役上將，最後會在採計最高年資三十五年下，減至十六萬六八七二元；遠優於所有退休公、教、政務人員。

蔡適應強調，軍改將大大有利現役人員，雖然薪資採計期間會從退伍前一個月，延長為最後的五分之一服役期間均薪；但因俸率的增幅很大，最後多能增加二成以上。

若已退人員用新制俸率計算後的數額高於現領數，是否要給予補足？立委段宜康透露，若補的話反而是愈改愈多，所以退輔會的態度是不補。

蔡適應指出，「五十五加二」的方案很簡單易算，不但多數人不受影響；即便是受影響者，幅度也不大，還是分十年調整；不像公教在改革首年就大砍至七十五％的所得替代率。況且這是非常照顧現役、中低階軍士官的制度，希望大家能更理解改革內涵，不必因外界的誤導而憂心。

立委王榮璋坦言，縱使公教年改砍很兇，還是有許多人想考取公職，募兵卻是永難達標。所以要從整體面、未來面來思考，而不只是純粹的年金改革。

民進黨團總召柯建銘指出，行政院會最快要四月十二日才能通過軍改草案，現在難說軍改一定會延期或如期實施。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/paper/1189756
1413658198866930_2170939406472135
2018-04-03T14:37:56+0000
【一起讀判決 馬英九處理院際爭議　僅邀閣揆1人？】

作者：一起讀判決

檢方提出馬英九洩密案法律意見書

3月30日，馬英九洩密案二審開庭審理，檢方提出台大國發所劉靜怡跟法律系林明昕教授的法律意見書，昨天高檢署在網站上公開全文，以下我們來談一下這份法律意見書。

案件回顧

檢察官起訴馬英九洩漏國防以外秘密、洩漏監聽所得應秘密資訊以及個資法違法使用罪，主要的事實包括：

102年8月31日晚上，當時的檢察總長黃世銘拿著包含監聽、柯建銘個資的文件進入總統官邸報告柯建銘關說司法，馬英九隨後找了江宜樺、羅智強轉述內容，洩漏偵查中秘密、監聽所得及柯建銘個資。

9月4日中午，馬英九要黃世銘跟江宜華報告，隔天黃世銘到江宜樺辦公室交付當時交給馬英九的資料，同樣洩漏上面提到的資訊。

北院一審判決無罪，認為刑法上的構成要件該當，但依刑法第21條第1項規定：「依法令之行為，不罰」，馬英九是行使專屬於總統之憲法第44條「權限爭議處理權」，根據該條規定：「總統對於院與院間之爭執，除本憲法有規定者外，得召集有關各院院長會商解決之。」

判決認為依照當時的客觀情況，足以讓馬英九認為本案有檢察官行使職權受到行政及立法不當干預的情形，而產生院際重大爭議。總統和行政院長及總統府秘書長會商，是在預見院際重大爭議而憲法別無其他特別規定時，行使專屬於總統的權限爭議處理權。

此外，馬英九選擇以私密、不公開方式與行政院長、幕僚討論，只以口頭摘要轉述，而沒有將專案報告紙本發放閱覽，行使總統職權，合於比例原則。

意見書的理由跟結論

先講結論，這份法律意見書認為：馬英九身為總統，對於因職務知悉的偵查秘密、通訊監察所得的個人資料，依法負有保密義務。而本案中所為，並不符合總統行特權或國家機密特權，也不屬於憲法第44條權限爭議處理權之行使，不能作為阻卻違法事由。

意見書中有部分篇幅在論述總統亦應負保密義務、國家機密特權的本質、總統沒有權力取得、處理或公開偵查秘密、通訊監察所得資料及個資，詳情請見該意見書。

以下僅摘錄其中針對憲法第44條「權限爭議處理權」及「比例原則」的部分。

北院判決援引憲法第44條作為阻卻違法事由，依據之一在於釋字627號解釋，但這號解釋最多只能說明這是憲法給總統的職權之一，沒有太多足以論證的依據。

憲法第44條的所謂「權限爭議處理權」在其他國家的憲法規定中，十分罕見，學者也否定居多。依照釋字419號解釋理由書，主要是因為憲法上這項總統職權已經和現代國家憲法的制度不合。此外，在修憲之後，總統已經不是超然中立的元首，在政治上有逐漸超越行政院長的趨勢，怎麼能以中立、超然身分來行使「權限爭議處理權」？即便憲法第44條還沒有明文廢止，解釋上也應該嚴格，非不得已，不適合擴張適用。

先不論立法院院長疑關說之對象檢察體系是否屬於司法權，個案關說的本質難以認定屬於憲法層次的不同權力部門間產生爭議之事。而且，本案除當時行政院院長在座外，並沒有其他院長成為會商之對象，難以認為屬於憲法第44條所謂「權限爭議處理權」的適用範圍。

至於北院認為馬英九的行為符合比例原則部分，意見書認為在本案情形，要討論馬英九的行為是否符合比例原則，必須先考量是否合於職權行使，在這個前提下才能進一步討論目的是否正當、手段有沒有符合比例原則，如果根本不在總統職權範圍，根本不是合法職權行使，又沒有正當目的，沒有檢討比例原則的必要。

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180402/1327237/
1413658198866930_2170661296499946
2018-04-02T06:46:25+0000
【焦點評論：報告馬總統 睡大覺很糟嗎？（林鈺雄）】

老柯表示：馬前總統，請仔細看這篇文章，不要再狡辯，天子犯法與庶民同罪。

- - -
以下為林鈺雄教授投稿全文：

「當法律向政治屈服，政治所獲無幾，法律則是全盤皆輸！」這是古今中外人類法律與政治史上的至理名言，日前在二審辯論終結的馬英九前總統洩密案，又再度印證這亙古不變的智慧警語。

當初夜奔總統官邸，向馬前總統洩露偵查中秘密（包含通訊監察內容！）的前檢察總長黃世銘，已經被判洩密罪刑定讞且執行完畢。黃前總長一生檢察生涯本來有諸多被傳頌的鐵漢事蹟，最後卻因洩密案而身敗名裂，成為法律人活生生的負面教材。馬、黃留下來的鉅額司法信任負債，則由當代法律人概括承受，不知償還幾世才能翻身。 

判決牽動憲政價值

馬前總統卸任後，失去《憲法》第52條的保護傘，隨後被台北地檢署偵查並起訴洩密等罪。但一審法院採信前大法官吳庚與台灣大學政治學系陳淳文教授擬具法律意見書的說詞，以馬前總統係行使《憲法》第44條的「院際調解權」而具阻卻違法事由等理由，判決無罪，輿論譁然，檢方亦不服而上訴第二審。

日前二審法院開庭辯論後，馬前總統「照例」在庭外對包圍的記者們高分貝喊冤，除了消遣蔡總統，拿「小英也以院際調解權而召開司改國是會議」來背書外，也不忘重砲抨擊檢方：難道要總統知道立法院發生集體關說司法事件時，「置若罔聞，或若無其事，然後回家睡大覺？」

相較於「庭外」看似情理並茂的喧囂砲轟，「庭內」7小時馬拉松的法律辯論，反而被外界忽略了。但內行不看熱鬧而看「門道」，針對院際調解權、總統行政特權及阻卻違法事由等專業爭點，檢方論告時引述台灣大學國家發展研究所劉靜怡及台灣大學法律學院林明昕兩位教授擬具的法律意見書，得出完全反於吳、陳意見書的結論。

這場「仙拼仙」的法庭論戰，究竟鹿死誰手尚不得而知，但最後判決結果無疑將牽動我國未來憲政價值的取向及法律與政治的分際。茲事體大，僅指出兩點扼要說明。

首先，無論是馬前總統的洩密或小英總統的司改，硬扯院際調解權都很穿鑿附會。這個法制史上或可遠溯到君主立憲體制時代，且於各國比較憲法及我國憲政慣例上罕見的侏儸紀怪獸，縱使要「活化」拿來當作擋箭牌，於洩密案也無用武之地。因為依照《憲法》第44條明文規定，一來客觀上並沒有發生「院與院間產生爭執」而待總統調解的前提事實情狀，二來法律上縱使行使院際調解權，也是總統「召集有關各院院長會商解決之」，其容許的手段根本不包含私下介入、與聞或轉知偵查核心秘密，而後者才是馬被起訴洩密罪的關鍵原因。 

院際調解是煙霧彈

馬前總統抗辯的語彙，其實無關什麼深奧的憲法規定或理論，白話版，他要說的無非是：這事真的「很嚴重」，所以我才破例這麼做，而且做得還算很有分寸（所謂的「合乎比例原則」）。

明察秋毫可知，院際調解權是本案一審時才「天外飛來一筆」的煙霧彈，連馬前總統自己在2009年也坦言「總統並不適合扮演此一角色」（goo.gl/7tu1sr）。

和本案有罪無罪更直接相關、更為核心的規範判斷問題無寧在於：總統依其作為憲法機關的固有職權，於刑事個案「偵查中」，是否有「取得」、「處理」、「轉知」甚或「公開」檢察官偵查中案件之核心秘密的權力？諸如刑事個案具體案情內容、檢察官預計的後續偵查作為，甚至於通訊監察所得秘密及相關個人資料等？

簡單說，答案就是沒有，不是只有依照我國《憲法》與法律，也從來沒有一個民主法治國家賦予總統（或閣揆）這種無限上綱的行政特權，這是法律為政治設下的紅線，縱使「很嚴重」的事件也不例外。請不要忘記，本案洩露的客體還包含偵查中應絕對守密的通訊監察內容（這真的是「很嚴重」啊！），而跨紅線居然跨到這個核心秘密領域，再怎麼翻遍《六法全書》也找不出任何一項正當化事由。 

違法勿言違法勿聽

說來說去，那總統難不成碰到大事也只要睡大覺？這是訴諸民粹的稻草人謬誤，從來沒有人這麼講。「違法勿言、違法勿聽」！報告總統，您那一夜該做的事情是「當機立斷」，也就是當場立刻打斷正在洩露偵查秘密中的黃總長，提醒他作為法律守護人負有「中立性、客觀性義務」，並應謹守依法偵查、依法守密的規範誡命，莫陷總統於不義；就算總統只說「總長，夜深了，請您立刻回家睡大覺」，都比當洩密共犯好，好一萬倍。

退萬步言，總統果真只會睡大覺，固然是人民的不幸，但兩害相權取其輕，與其縱容總統違法插手偵查中的通訊監察等核心秘密，相較之下，總統回家閉門睡大覺，真的有那麼糟嗎？如果實在太嚴重而睡不著，那何不去慢跑呢！ 
台灣大學法律學院教授、刑事法研究會執行長

https://tw.appledaily.com/forum/daily/20180402/37975992/?utm_source=Line&utm_medium=MWeb_Share&utm_campaign=https%3A%2F%2Ftw.appledaily.com%2Fforum%2Fdaily%2F20180402%2F37975992%2F
1413658198866930_2169921666573909
