2018-03-17T11:05:12+0000
【雲淡風輕  離苦得樂】
林前秘書長，我了解與肯定妳，安息吧。

昨天下午參加司法院前秘書長 林錦芳女士告別式，心中一直波動，無法平復，自忖不為文悼念將難記、易忘過往，經一夜反覆，終驅提筆，以慰林前秘書長在天之靈。

昨天走進告別式會場時，在悲傷靜肅中，正值秘書長先生黃慶東訴說過去夫妻一同打拼、相互扶持，到美國克難苦學，家庭、事業兩頭燒，一生努力、鶼鰈情深，聞之動容，追思影片中重現林前秘書長身影，有在立法院備詢、有在我個人辦公室溝通法案及預算的場景，感慨萬千、百感交集，除了高度肯定她勇於任事、戮力從公、善於溝通外，最為難過者實為她驟然離去，與最後一年多身心受挫之不捨。

2010因正己專案司法院賴英照突然去職，賴浩敏接任院長，林錦芳同年10月接任秘書長，是司法院史上首位女性秘書長，為期六年（2010.10.21∼2016.10.31）

這六年大多是國民黨執政期間，在林前秘書長努力、溝通，通過司法院法案共56案，是司法院有史以來通過最多法案的一段時間，如法官法、家事事件法、司法院組織法、法院組織法、公務員懲戒法、法律扶助法擴大範圍及門檻……等，尤其拖延近20年的「法官法」若非她盡心盡力、不厭其煩的溝通，當時我深刻感受她的誠意及溝通的努力，而形成不幫她會過意不去的自責，2010年底又逢家父過世，服喪期間往返台北、新竹，除在委員會發言外，大多時間亦在辦公室與林前秘書長及司改會商討、溝通、協商，終在隔年七月於王金平前院長協力下三讀通過，如今算來亦六年多了，往事如昨、難忘。

個人從政25年，當總召甚久，今回想最常到個人辦公室串門子，以林前秘書長為第一人。

每一法案預算案審查前、審查中，她總是帶著司法院各廳長之團隊，不厭其煩的說明，如今林俊益、張瓊文已貴為大法官，蔡彩貞為士林地院院長，許金釵為台中高行院長。她的特殊風格：優雅、俐落、堅持、耐煩、不慍不火，法案的溝通就是如此，因她要面對的不只立法院，還有與司法院常持不同意見甚而對立的法務部，三邊作戰，備極辛苦。

另更令人印象深刻是頂新事件後，配合刑法沒收新制、刑事訴訟法修正案，正式朝野協商10次，在我辦公室與立委同仁及法務部協商亦10多次，朝野協商過程中，她與時任刑事廳長蔡彩貞「論戰」法務部陳明堂、蔡碧玉次長，雙方各有堅持，互不相讓，精彩絕倫，難得經典畫面，「堅毅」、「專業」一直寫在她自信的臉上，這一仗她的論點獲立法院支持的。

有道是「天道酬勤」，但「天道有時亦會缺席」，師法美國量刑準則，開啟國內相關研究的先驅的林前秘書長在「量刑改革」最盡力，為回應2010白玫瑰上凱道提出建置「量刑資訊系統」以妨害性自主犯罪為研究對象的量刑改革，卻在被提名為司法院副院長時，被時代力量的黃國昌惡意攻擊抹黑為抄襲，操作民粹、推波助瀾，而自辭副院長提名，含辱而退，心中鬱悶之情，令人疼惜、不滿，是為至憾！

難忘與意想不到的是在2016.08.14婉辭副院長提名後，她到辦公室看我，我心中準備聽其訴怨被攻擊、抹黑之事，但驚訝的是已無職務在身的她，卻是來溝通說明「新北司法園區」與「華山園區」的預算，拜託我轉知行政院，而談及己辱只言：「公道自在人心」，一訣永別，沒想到那次的見面以後再見已在告別式的送行，我深信，我是她生前最後一個見面的立法委員。

這種有始有終的敬業精神，讓我想起過年前央行彭總裁到我辦公室辭行，最後懇託所言：「央行就如我的生命、我的小孩，拜託柯總召仍一本初衷，以後好好照顧央行及新任楊總裁。」從政25年唯此兩人最為感動及敬佩。

林前秘書長，知妳者、肯定妳者，還有妳口中常稱的柯總召，很多人會為妳感到驕傲，尤其摯愛妳的家人，一路好走，安息。
1413658198866930_2160084797557596
2018-03-15T08:07:24+0000
【綠委提修法 洩密給大陸最高關10年】

2018-03-14 12:06聯合報 記者林麒瑋╱即時報導

共諜在台活動越來越頻繁，即便遭逮後卻屢獲輕判，引發高度國安疑慮。立院司法及法制委員會今審查「國家機密保護法修正草案」，依照提案內容，若洩漏或交付國家機密給予恐怖組織、外國、大陸地區、香港、澳門或其派遣的人者，將從最高七年以下有期徒刑提高為十年。

民進黨團總召柯建銘會議中指出，國家安全保護法已經15年未修法，兩岸局勢也越來越緊張，針對法條修改或增加，期望法務部給予具體的建議和看法，讓國家安全法的修法能更加完善。

法務部指出，現行國家機密保護法針對刺探或收集依法第六條規定報請核定國家機密者的刑責處罰規定，僅就故意及未遂犯科以刑責。因應現在外國、大陸地區、香港、澳門的威脅，增訂修正條文規定以不論其犯罪類型或管道，均應論處。

法務部說明，同時考量刺探、收集屬絕對機密者或擬定等級屬絕對機密之事項者，足以使國家安全或利益遭受非常重大的損害，因此增訂修正加重其刑至二分之一。

民進黨團立委呂孫綾、陳明文、羅致政、劉世芳、姚文智等人，也主張將延長涉密人員出境管制不得逾三年的規定，修正為可延長兩次為限，最高九年，至於退離職或移交國家機密於保密期限未滿一年半者，出境時均應經申請管制核准。法務部則建議，延長期限以不得逾三年，並以一次為限。

司法院則建議，對於涉密人員出境管制期間，擴大為三年，且僅得視情形延長，不得縮減，同時涉及國家安全利益或機密的公務人員赴陸管制期間，也擴大為三年管制期，不得縮減。

https://udn.com/news/story/6656/3030124?from=udn-catelistnews_ch2
1413658198866930_2158764144356328
2018-03-15T00:53:35+0000
【核二2號機再轉明報告 柯建銘：盼朝野互相尊重】

2018-03-14 18:35聯合報 記者丘采薇╱即時報導

立法院教育及文化委員會曾對重啟核二廠2號機做出決議，要求原能會在重啟運轉前向立法院重新提出專案報告，明天原能會主委謝曉星、台電董事長楊偉甫及經濟部長沈榮津將率相關官員報告，朝野都發出甲級動員。

民進黨團總召柯建銘表示，他希望朝野冷靜面對這個議題，理性看待此事，明天台電、原能會及經濟部長都會來，有什麼疑問儘管問；至於在野黨揚言明天要「鬧場」，對此柯建銘說，明天民進黨團不會舉行黨團大會，只有教育及文化委員會甲級動員，屆時再見招拆招。

柯建銘說，原能會報告是尊重立法院委員會做成的決議，但核二廠2號機再轉不用經過立法院同意，因此明天只有委員會報告，也沒有「送院會」的問題。他也強調，民進黨的反核立場不會變，他相信謝曉星的專業知識不會亞於任何一位立委，明天大家有疑問可以盡量提出來，希望大家彼此互相尊重。

https://udn.com/news/story/6656/3031089
1413658198866930_2158599377706138
2018-03-14T02:34:12+0000
【立法院第9屆第5會期司法及法制委員會第3次全體委員會議】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2158026331096776
2018-03-13T06:42:10+0000
【大局承擔 立法其實很專業】

有別於平時來拜會的團體，辦公室出現一群年僅20歲上下的輔仁大學學生，雖然臉龐生嫩，但對於公共政策的熱情卻無與倫比。

他們想要瞭解如何成功推動新住民政策，以幫助五十萬的外籍配偶融入臺灣生活，特別由輔大陳重見教授安排，和我與法案主任蔣念祖以及辦公室同仁會面，我們由制定政策的環節，一路暢談至從政理念，會議過程中的問答與談話，讓我發覺現在的青年朋友對於公共事務的關心，不是紙上談兵，而是直接付諸行動，甚至比某些政治人物更能夠接地氣，實實讓人激賞與驚艷。

經過本次會談，我對於青年朋友更具信心，也盼望他們能夠秉持熱情與初衷，持續投身公共事務與社會關懷，讓臺灣幸福共好！
1413658198866930_2157539354478807
2018-03-12T03:02:14+0000
【立法院第9屆第5會期司法及法制委員會第2次全體委員會議】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2156736641225745
2018-03-09T11:09:03+0000
【世博台灣館 轉型兒童探索館】

世博台灣館停止營運至今將屆2年，新竹市苦思轉型之道，8日宣布已獲經濟部核定前瞻經費7100萬元，加上聯發科去年贊助5000萬，將投入逾1億元打造兒童探索館，要讓這座「超級捕蚊燈」徹底脫胎換骨。

圖書、科普、教育新天地

2016年吹熄燈號的世博台灣館，在前市長許明財時期斥資數億元從對岸買回，天燈球體搭配購物廣場的噱頭，一度被視為竹市新亮點，只是後來營運不善，無預警閉館引起外界譁然，過去夜間耀眼閃爍的天燈，還被譏為捕蚊燈。

新竹市長林智堅接下這份「重擔」，苦思轉型，親自向企業界探路，同時從中央尋求經費挹注，去年獲聯發科捐贈5000萬元，日前更獲經濟部核定前瞻7100萬，其中4615萬將用於轉型兒童探索館，加上市府經費，共將投入1億1595萬元。

「孩子代表城市的競爭力與未來！」林智堅說，新竹市14歲以下人口比例占18％，打造幸福兒童城市始終是他施政的重點，目前全市5座公共圖書館，空間規模相對有限，因此規畫將世博台灣館既有空間轉型為圖書、科普、教育為主軸的兒童教育基地。

中央給力 迅速核定經費

值得一提的是，林智堅近來爭取前瞻經費堪稱捷報頻傳，中央核定速度「快又準」，這次兒童探索館在聯發科帶頭挹注下，中央也迅速核定經費，從中央、地方到民間企業，協助竹市推廣兒童科學教育。

兒童探索館將結合一旁的風城文創館、取水口等文創藝文、教育展演空間，發展為結合數位、人文、科技、創意生活產業的親子教育基地，2至4樓預計改成兒童圖書館及科普體驗場地，同時結合新竹科技城的特色，增加科技展演空間，讓科普教育向下扎根。

(中國時報)
http://www.chinatimes.com/newspapers/20180309000590-260107
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2155044558061620
2018-03-09T10:46:20+0000
【鴻海FII36天登陸A股　柯建銘：嚴重磁吸效應】

大陸證監會核准鴻海旗下富士康工業互聯網（FII）在上海公開發行，過程僅36天。朝野立委對此都表示憂心，民進黨團總柯建銘今（9）日表示，這對台灣打擊大，會發生嚴重的磁吸效應。

全球最大電子<U+7523>品代工廠鴻海（2317）旗下子公司「富士康工業互聯網（FII）」赴上海證券交易所上市案，8日獲得大陸證券監督管理委員會審核通過，過程只花 36天，打破 A 股市場 IPO（首次公開發行）最快紀錄，也傳出大陸繼推出 31 項對台優惠措施後，再度拉攏台灣民心。

對此，柯建銘說，持平而論，這個對台灣的打擊非常大，會發生嚴重的磁吸效應，行政院必須要趕快責成各部會好好去檢討，應該改革，如何讓企業能夠留在台灣，這是當務之急，這是行政院必須要注意，趕快去處理的。

國民黨立院黨團首席副書記長曾銘宗也說，這件事對中國大陸是好消息，對台灣是很不好的消息，他憂心這會對台灣的股市產生重大的磁吸效應，會有很多的企業跟進。

曾銘宗表示，台灣上市櫃公司目前1600家，其中76%在大陸有投資，中國大陸若要求台灣在大陸上市、上櫃公司的子公司「都在大陸上市、上櫃」，進一步也要求在台灣的母公司下市，會對台灣股市造成空洞化，企業也會出走，對台灣影響非常非常大。到時候台灣人走了、企業走了、錢也走了，對後續的經濟發展，有重大的負面影響。

曾銘宗說，目前為止，台灣的企業在中國大陸掛牌的有28家，這兩、三年有加速的狀況，尤其這次大陸只用了36天就核准鴻海的申請，台商赴陸做生意賺錢恐怕「擋不住」，他呼籲政府趕快拿出具體的因應措施，不要只是用呼籲的方式。

https://m.nownews.com/news/2713706
1413658198866930_2155036908062385
2018-03-08T14:36:49+0000
【柯建銘：軍人年改樓地板 確定38990不會變】

2018-03-08 18:53聯合報 記者丘采薇╱即時報導

負責年金改革的副總統陳建仁今天邀民進黨籍立委討論軍人年改版本，民進黨團總召柯建銘表示，今天確定年金最低保障樓地板金額為三萬八九九○元，不會再變，且日前對於這個金額有意見的民進黨立委段宜康也點頭同意。

柯建銘表示，多數立委對於行政院版本「服役滿二十年給予起支俸率百分之五十，且中將以下每年增加百分之二點五、上將每年增加百分之二」等數字有意見；不過他說，樓地板確定之後，之後的爭點會越來越少，副總統已經允諾將再召集立委討論草案內容，可能是下周。

柯建銘也說，立委也反映，希望高階將官的年金所得替代率能夠加上「天花板」，對於這部分，與會的政務委員林萬億也說會再溝通。

柯建銘強調，軍人年改共六十一條條文，關鍵的只有三至四條，其實不像公、教年金改革那麼複雜；被問到日前林萬億盼行政院版本能夠在三月底之前通過並送立法院，對此柯建銘說，三月底送案不無可能，但也沒有特別急，今天會中沒有人談到時間點問題。

至於未來軍人年改是否由國防及外交委員會及司法及法制委員會聯席審查？柯建銘說，不排除循例由國防及外交委員會主審，盡量讓審查單純化，不要再生波折。

https://udn.com/news/story/6656/3020234
1413658198866930_2154560901443319
2018-03-07T10:55:53+0000
【柯建銘：解決低薪問題 縮短學用落差】

（中央社記者范正祥台北7日電）民主進步黨中央常務委員會代理主席柯建銘今天在中常會中，針對產業缺工提出因應對策，他指出，讓婦女、中高齡勞動者能夠再投入職場，解決低薪問題，縮短學用落差。

民進黨中常會下午邀請勞動部政務次長施克和以「穩定產業缺工策略」為題進行專案報告，柯建銘聽取專案報告後做了以上表示。

柯建銘指出，產業缺工是台灣經濟發展面臨的重要問題。

數據顯示，市場有人力需求，企業卻找不到人。

這就表示產業需求與勞動市場的期望、能力有落差。

這個問題必須積極面對、提出有效的對策。

他表示，讓婦女、中高齡勞動者能夠再投入職場，除了可以開發勞動力，也能讓這些具有技術、能力的勞工在產業轉型過程中，提供重要的貢獻。

要讓這些人再進入職場，考驗政府媒合的能力。

柯建銘說，解決低薪問題是政府的責任，政府已提出包括產業升級、企業診斷、產業人才能力鑑定、改善工作環境、持續推動最低工資法等改善方法，「我要特別提醒行政團隊，這些方法都需要時間，面對勞工的期待，雖然有壓力，我們一定要堅持下去。」

此外，柯建銘指出，縮短學用落差也是很重要的面向，請勞動部、教育部持續推動相關政策。

地方政府也能提供許多經驗和協助，讓企業、政府、學校一起合作，建立一個勞動力與產業需求切合、永續的教育系統。

（編輯：張良知）1070307

m.cna.com.tw/news/aipl/201803070211.aspx
1413658198866930_2153750904857652
2018-03-07T07:53:10+0000
【性別平等從你我做起  民進黨38婦女節響應HeForShe】

「HeForShe」是聯合國於2014年發起的一項運動，呼籲全球各地男性一同參與促進性別平等。這項運動的宗旨是為了讓不同性別能夠彼此支持、互相尊重，爭取彼此的平等權利。
 
爭取性別權益不應只是女性的事，在三八婦女節前夕，民進黨於中常會特別號召全體中常委一起加入HeForShe運動，並邀請更多男性包括我們所有的男性黨公職一同參與，讓性別議題成為我們全體都要關心的事，讓我們共同努力一起建立一個性別平等友善的環境！
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2153663238199752
2018-03-06T04:42:03+0000
【核二2號機再轉何時報告 柯建銘：須考量缺電情形】

（中央社記者蘇龍麒、王承中、謝佳珍台北5日電）原能會今天同意台電核二廠2號機再轉，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，到立院教委會專案報告「沒有時間表」，但強調再轉必須考量缺電情形、空污等問題，如果國民黨抽到召委卻不排審，民進黨也會排審。

原子能委員會今天同意台電公司申請核二廠2號機再轉，之後將前往立法院專案報告，程序完成後就會讓台電再轉。

立法院8日將選出各委員會召集委員，民進黨確定掌握教委會一席召委，另一席可能需與國民黨團抽籤。柯建銘告訴中央社記者，一定要在教育委員會安排核二廠2號機再轉專案報告，如果國民黨抽到召委卻不排審，民進黨也會排審。

記者問到，這份報告按照程序，可能要到3月底才能在教委會審查，柯建銘說，沒有關係，一切照程序來，「沒有時間表」。

不過，他說，今天是今年用電量備轉容量率的新低，核二廠2號機再轉的處理，必須考量缺電情形、空污等問題，民進黨團也需要與經濟部、台電進一步討論後，整體評估要在何時進行專案報告。

他呼籲，希望朝野能夠理性、科學面對，不要在這個問題上造成對立，對立不是國人所期待的。

民進黨立法院黨團幹事長何欣純告訴中央社記者，核二廠2號機已經維修好很久，基於尊重立法院，原能會必須把報告送進立法院，教委會也會安排專案報告，呼籲應該以專業理性角度看待。

她說，安全是核能最上位的要求，核二廠要如期除役，也是民進黨的堅持，在這兩個前提下，一切尊重教委會專案報告與審查結果。

有意爭取教委會召委的民進黨立委吳思瑤說，台電與原能會循程序送審，相關的安全性、專業性不能打折，專案報告是立法院對於原能會的監督與審查，立法院過去有慣例，也是在野黨的權利。

她說，如果擔任召委並負責原能會，將會善盡監督職責盡速安排專案報告。

親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，之前講非核家園，但現在擔心缺電又要讓核二廠2號機再轉，能源不能頭痛醫頭、腳痛醫腳，整體能源政策、經濟政策、產業政策應要做一個全面性的討論。

時代力量立法院黨團總召徐永明表示，反對核二廠2號機再轉，這與非核家園大方向是衝突的，原能會應該著重核能安全問題，不能因為缺電就急著重起核二廠2號機。

中國國民黨立法院黨團書記長李彥秀表示，核二廠2號機再轉，正式宣示民進黨非核家園政策破功。民進黨過去將核能妖魔化，現在缺電又重起核電，等於要毀壞過去的信仰，面對自己一手打造的反核勢力才是民進黨能源政策最難堪的一步。

國民黨教育委員會尚未決定要推派由誰參選召委，但曾任教委會召委、國民黨立委陳學聖說，2012年核二廠1號機當時擬重起動，民進黨立委強烈反對、撕掉報告書，如果反對理由沒有改變，核二廠2號機為什麼可以再轉？他說，如果民進黨無法自圓其說，當然反對核二廠2號機能夠再轉。

陳學聖說，國民黨團還沒決定誰來抽召委，但如果他抽到召委，並且負責原能會的業務，不會安排專案報告，也不給原能會報告。

中國國民黨文化傳播委員會副主任委員洪孟楷表示，核二廠2號機是事隔600天後再轉，原能會說是經過專家學者確認安全無虞，如果現在能夠證明是安全無虞，當初民進黨杯葛核電更證明是民粹的作為。

他指出，民進黨政府應誠實面對現況並向民眾坦承，才是一個負責任的政府應該有的表現。（編輯：林孟汝）1070305

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201803050293.aspx
1413658198866930_2152989768267099
2018-03-04T13:11:18+0000
【歡慶20  苗栗火旁龍】
柯建銘 was live — at 苗栗火旁龍.
1413658198866930_2151952355037507
2018-03-04T11:38:36+0000
【歡慶20  苗栗火旁龍】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2151886905044052
2018-03-04T11:30:04+0000
【歡慶20  苗栗火旁龍】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2151881038377972
2018-03-04T00:43:46+0000
【蔡總統母親辭世 柯建銘哀悼請總統保重】

總統蔡英文母親張金鳳女士今天下午於家中安詳辭世，享壽93歲。民主進步黨立法院黨團總召柯建銘表示哀悼，請總統多多保重。

柯建銘聽聞總統遭逢母喪後表示哀悼，他說，總統國事如麻又逢母喪，請總統節哀、多多保重，也願老夫人安息。

行政院長賴清德在臉書上發布貼文表示，「蔡總統慈母今午在家人隨侍下，於家中安詳辭世。謹致誠摯哀悼，願老夫人安息」。

總統府今天發布新聞稿表示，蔡總統母親張金鳳下午辭世，享壽93歲，考量蔡老夫人一生簡實低調，家屬決定秉承老人家心意，人生最後這段路，僅由兒女家人相伴，身後事宜一切從簡。

總統府說，蔡老夫人後續喪葬事宜，將由蔡總統兄長安排。蔡總統並對各界關心，表達感謝。（編輯：溫貴香）

https://money.udn.com/money/story/5641/3010963

- - -
圖取自蔡總統臉書
1413658198866930_2151597711739638
2018-03-02T13:32:25+0000
【新會期重頭戲 柯建銘：軍人年改勢在必行】

新頭殼newtalk | 黃韋銓 台北市報導更新 2018.03.02 | 11:50

立法院民進黨團今早舉行黨團大會，總召柯建銘今（2）日早上會後受訪表示，軍人年改是本會期重頭戲，「勢在必行」。

並呼籲各黨團有意見就提出版本，畢竟改革要往前，不可能只是一味反對，他也特別向國民黨團喊話，「提出版本好好審查，才有協商機會。」

提及本會期重大法案，柯建銘表示，看起來現在軍人年改重頭戲的成分比較高，至於國人期待的司法改革，司法院、法務部會陸續送法案到立院；當然還有組織改造、財劃法，這四個法案是重大結構性改革，其他重大法案還有礦業法、公司法、都市更新法、空污法，「我們都會陸續來完成。」

此外，立法院昨天也進行少數黨團常設委員會抽籤；本次在財政、交通、教文、社福衛環委員會需要抽籤決定剩下的一名召委，內政、外交國防、經濟、司法法制委員會則呈現藍綠各1席的局面。

對此，柯建銘指出，若時代力量黨團在召委投票中支持民進黨，有機會在教育、財政委員會搶到2席召委。

柯建銘說，目前民進黨召委名單還沒完全討論出來，其中司改重鎮的司委會將由段宜康擔任召委，其他名單最晚6日會出來，因8日就要舉行召委投票。

柯建銘也表示，軍人年改將由外交國防與司法法制委員會聯席審查，軍人年改條文共61條，各黨有爭議的只有5、6條需要協商，不是相當複雜，「只是外部環境比較複雜。」

https://newtalk.tw/news/view/2018-03-02/115886

立法院民進黨團今早舉行黨團大會，總召柯建銘今（2）日早上會後受訪表示，軍人年改是本會期重頭戲，「勢在必行。」   圖：新頭殼資料照片
1413658198866930_2150713908494685
