2018-02-21T05:14:22+0000
【開工聚餐，同仁們上工了！】

二百年前的今天，英國展示了世界上第一台的蒸汽火車，21世紀的今日，臺灣改革的列車也將持續向前。

過去一年，我們不畏艱難，通過許多深具時代意義的改革法案，未來一年，我們也秉持著同樣的精神，推動更多福國利民的政策。本會期即將審議司法改革、組織再造、軍人年改、都更條例、礦業法、空污法、促進轉型正義委員會人事同意權等百年大計，雖然滿是挑戰，但我們絕不退卻，將承擔起改革的重責大任。

初六開工日，中午與最堅強的辦公室團隊一聚，期勉同仁們繼續加油，勇往直前，在此也祈願全體國人同胞，能夠土豐民樂、時時好食，共創更美好的未來！
1413658198866930_2145165555716187
2018-02-20T05:38:29+0000
【民進黨主張開議總質詢同步 立院26日先協商】
 
（中央社記者溫貴香台北20日電）民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，27日開議當天就進行行政院長施政質詢，26日立法院長蘇嘉全將召集朝野協商，若無共識下午改談話會進行表決。

因應立法院新會期27日開議，蘇嘉全26日上午將召集朝野黨團協商開議日期等相關事宜，柯建銘受訪表示，新會期的重要議程123分別是「一個國營事業單位預算案、兩個人事同意權(促進轉型正義委員會、國家通訊傳播委員會補提名)、三大改革(軍人年改、司法改革、組織再造)」，至於重大優先法案，彙整當中。

柯建銘說，內政部最重要是都市更新條例修正草案(簡稱都更條例)、農委會的重要法案包括有機農業法草案、配合農田水利會升格改制將完成農村及農田水利署組織法、農田水利會改制條例、農田水利法等3部法律的相關配套。經濟部就是礦業法修正草案、公司法部分條文修正草案，還有空氣污染防制法部分條文修正草案。

軍改部分，柯建銘說，軍人年金改革案，由立法院外交及國防委員會主審；促轉委員會人事同意權與NCC委員補提名，要等行政院長總質詢結束，被提名人的名單才會送進立法院，總質詢結束約4月多。

行政院長施政總質詢是否確定27日開議當天就進行？柯建銘說，日前朝野黨團協商共識27日開議當天進行行政院長施政質詢，但最後國民黨團撤簽，國民黨團上會期也是如此，朝野黨團說好了結果不簽協商結論，26日上午蘇嘉全將召集朝野協商，「如果不行，下午改談話會，表決掉」。

柯建銘說，民進黨團主張27日開議當天就總質詢，估計總質詢結束已經4月多了。此外，民進黨立法院黨團幹事長與書記長人選，柯建銘表示，會用協調方式產生。

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201802200039.aspx
1413658198866930_2144618582437551
2018-02-19T07:05:22+0000
【總統首邀綠委喝春酒 家人同行】

〔記者蘇芳禾／台北報導〕立法院新會期將於廿七日開議，總統蔡英文今年特別選在廿六日開議前一晚，邀請全體民進黨立委到總統府喝春酒，活動同時邀請立委家屬同行。這是蔡英文上任以來，首度舉辦與黨籍立委的春酒，慰勞立委上會期的辛勞，也希望本會期繼續團結努力。

民進黨團書記長何欣純表示，這個活動算是總統邀請立委進行新春聯誼、餐敘。一名立委則認為，這是蔡英文想做為「桶箍」，把大家圈起來、團結大家。

大家長扮桶箍 把大家圈起來

立院上會期通過不少法案，其中有改革法案，也有爭議法案，知情人士說，站在第一線的立委們非常辛苦，「畢竟上個會期真的很漫長」，除了正式會期之外也開了很長的臨時會，而對立委的家人們，也感到很不好意思，因此蔡總統這次將邀請家屬一起同樂，慰勞大家。

一名立委指出，過去蔡總統找大家吃飯的場合比較正式，都是針對特定議題諮詢大家意見，氣氛比較嚴肅，也都是便當會的形式。這次春酒特別找家屬進來，總統比較像是大家長的風範，做為民進黨的桶箍，把大家圈起來，「這個舉動很溫馨。」

開議前慰勞立委 期勉本會期更團結

民進黨立委江永昌說，立法院本會期將在廿七日開議，這樣的活動對黨籍立委的慰勞和互動很好。每位立委無論是區域或不分區，都帶著各自的民意到國會，不見得想法一致，這樣的場合能夠讓立委和總統之間有折衝、互動，也給總統一些建言。

至於立法院本會期優先法案，何欣純表示，「空氣污染防制法」和「礦業法」的修正都排在最優先。行政院希望立院本會期先處理軍人年改，但黨團內部還沒有討論，黨團已經開始蒐集個別立委的意見，到了廿五日或廿六日開黨團大會時，大家會討論出比較有共識的法案。

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1177745
1413658198866930_2143974395835303
2018-02-17T11:08:31+0000
【蔡英文新竹發送總統小紅包 民眾大排長龍】

2018-02-17 17:25聯合報 記者林家琛╱即時報導

總統蔡英文今天下午由新竹市長林智堅與立委柯建銘等人陪同，到香山財神廟上香參拜，發送小紅包，上千民眾排隊領完總統紅包接續領取市長「一定幸福」小紅包，氣氛熱絡。

蔡英文新竹春節參拜廟宇行程，首站到新竹縣竹東鎮惠昌宮，抵達前，中華統一促進黨1名成員到會場準備抗議，不過隨後被警方帶離現場，並未發生衝突。

惠昌宮為竹東鎮信仰中心，主祀三山國王，2百年歷史中，首度有總統造訪，民眾夾道歡迎人龍長達100公尺。台灣省諮議長、新竹縣前縣長鄭永金，與民進黨部發言人鄭朝方、前縣長林光華、圓山大飯店董事長張學舜、公平會副主委彭紹瑾、民進黨新竹縣黨部主委吳傳地等人陪同上香。

下午3點，香山財神廟廣場已擠滿群眾，蔡英文抵達後，不少人高喊總統好，財神廟主委黃健榮與市議員曾資程、吳秋穀、鄭宏輝、鄭貴元、劉聲正、陳啟源、施乃如、林盈徹及民進黨市議員參選人鄭美娟、賴稟豐等人陪同總統上香。

蔡英文致贈「澤溥生民」紅匾給財神廟後發送小紅包時，看到輪椅族與小朋友，都會彎身近九十度，主動說新年快樂，讓民眾覺得誠意十足。

https://udn.com/news/story/7324/2989186?from=udn-ch1_breaknews-1-cate3-news
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2142808322618577
2018-02-15T04:57:41+0000
【小英初二香山財神爺廟發紅包 林智堅同場發「圓滿紅包」】

〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅新春「圓滿紅包」供不應求，農曆春節期間還會到各大廟宇發送，除了林智堅的圓滿紅包，大年初二到香山財神爺廟，還可拿到總統蔡英文的新春福氣紅包，過年討個雙吉利。

新竹市長林智堅說，新春期間到廟裡參拜走春祈福，添喜祝壽，是台灣民眾過年傳統習俗，市府一如往常會在春節期間到寺廟行春參香、贈送圓滿紅包給參香民眾，他也感謝神明過去一年的庇佑，祈求新的一年市政事事順利。

林智堅說，新竹地區各大廟宇，在農曆春節期間都推出一系列祈福活動，不管是市民或外地來的朋友，都可到新竹市廟裡走春，祈求諸事平安，他也祝福市民，狗年興旺狗來富。

新竹市府民政處表示，市府戊戌年春節寺廟開正祈福活動，規劃在小年夜及除夕晚間、大年初一、大年初五展開各廟宇祈福參香，預計拜訪新竹市區18間廟宇，且會在寺廟發送圓滿紅包，時間公告都已張貼在寺廟內，因數量有限，歡迎有興趣的民眾前往索取圓滿紅包，祝福民眾新的一年能好運「旺旺」來。

林智堅說，市府今年推出1元「圓滿紅包」，以紅色外裝、灰色內底打造樸實穩重、精緻質感，堪稱春節期間最夯時尚小物，紅包外裝更印有由知名書法家王怡臻老師所撰寫「一定幸福」隸書字體，於年節期間發送民眾，分享平安、幸福，原本只印40000份，已加印2次達45500份，希望讓更多民眾感受幸福氛圍。

春節寺廟開正祈福參香行程，發送圓滿紅包時間都已貼在各廟宇，提醒市民注意發送時間，今天除夕晚間發送的廟宇有長和宮、新竹都城隍廟、內天后宮、境福宮、竹蓮寺。

16日大年初一：東寧宮、關帝廟、宏宗聖堂道學院、普天宮、埔頂慈雲庵、開台金山寺、東山綠水福德會、富美宮 、代天府。

17日大年初二：佑聖宮、香山財神廟。

20日大年初五：太初玄清宮 、香山財神廟。

http://m.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/2342944
1413658198866930_2141345536098189
2018-02-13T10:40:33+0000
【首長滿意度竹市全國第3　林智堅：市政只有更好】

TVBS幫全國19個縣市長上任三周年滿意度所做的民調，新竹市長林智堅排名全國第3，以些微差距輸給第1、2的花蓮縣長傅崑萁和台東縣黃健庭。林智堅今指出：「感謝市民的肯定與市府團隊的努力，市政工作沒有最好，只有更好，未來將持續努力，為新竹市拚建設。」

新竹市長林智堅滿意度高達68%，排名全國第3，僅輸給花蓮縣長傅崑萁的70%和台東縣長黃健庭的69%，是民進黨執政首長內滿意度最高的。

林智堅表示，上任3年多來，盡全力做好每一項市政，把以前沒做的，一項一項做好，只要努力，市民就一定會看到成果，未來任期內也將戰戰競競地執行所有市政計畫，讓新竹市成為最幸福城市。（突發中心林師民／新竹報導）

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180213/1298073/
1413658198866930_2140248646207878
2018-02-13T08:37:12+0000
【新竹第二生技大樓動土 蔡英文：台灣首次產業線狀連結】

2018-02-12 12:36聯合報 記者郭政芬╱即時報導

新竹生物醫學園區標準廠房全數滿租，考量到排隊等候進駐廠商日增，科技部與竹科管理局啟動第二生技大樓興建計畫，今天舉行動土儀式。預計2020年中啟用，提供60單元的標準廠房。

總統蔡英文今天也蒞臨新竹生物醫學園區，她表示，為了推動產業創新，政府特別將生技產業作為重點之一，打造「生技醫藥研發產業聚落」，串聯台北南港、竹科、中科及南科四大聚落，分別從新藥研發、特色醫療、微創醫材與高齡照護等布局及分工，讓生醫產業有更多元的發展。

蔡英文也說，這是台灣第一次將產業由從北到南的布局，變成線狀的聚落連結，是非常具有創新性的發展策略，連結台灣既有優秀的生醫人才及產業，要讓生技產業成為下一個世代中，支持台灣經濟最重要的產業之一。

科管局局長王永壯指出，新竹生醫園區自2011年第一棟生技大樓啟用迄今，已核准47家廠商入區，年營收逾2億元，創造近千個就業機會；可出租廠房74單位早已滿租，土地出租率也達到82.24％，顯見園區的蓬勃發展。

第二生技大樓的興建，能提供廠商充足進駐空間，形成生醫產業新聚落，建構生技產業研發、試製、臨床、育成等完整生態體系，並創造磁吸作用及研發資源共享，帶動台灣生醫產業發展。

科技部部長陳良基表示，新竹生醫園區是生技產業發展的專區，研發、育成、生產、臨床等功能集中，形成完整的產業生態系，其爆發性成長是指日可待的。

竹科管理局表示，目前第二生技大樓於規劃階段，將興建地上12層地下3層，可提供60單元標準廠房(100坪廠房12單元、200坪廠房38單元、300坪廠房10單元)，預計109年中啟用。目前已有4家廠商申請進駐。

https://udn.com/news/story/7241/2982561
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2140202029545873
2018-02-12T07:23:57+0000
【五楊高延伸先期評估出爐 望解決新竹、頭份路段塞車】

為解決高速公路最塞車的瓶頸及五楊高架橋延伸案。

五楊高架橋延伸案，是解決新竹交流道、科學園區交流道、竹北交流道，每日嚴重塞車狀況，同時此段也是高速公路目前最塞車瓶頸，柯委員自上屆立委任內於105年度中央預算提主決議，現已通過先期評估作業，今年107年度中央政府總預算再做主決議要求交通部從事後續規劃，因相關程序：規劃設計、地質探勘、環評、徵地、預算編列、施工須8∼10年作業時間，緩要求交通部須加緊腳步，以期早日完成，解決塞車問題

- - -

〔記者鄭鴻達／台北報導〕國道一號新竹、頭份路段塞車頻仍，經新竹地區的立委柯建銘、林為洲協調，交通部國道新建工程局完成五楊高延伸至新竹、頭份先期評估報告，並於日前出爐。柯建銘表示，此工程財務、技術皆沒問題，籲加快建設腳步；林為洲強調，此地區為台灣人口成長最快區域，將與柯跨黨派繼續爭取盡速規劃設計、預算編列及執行。

五楊高自通車後，發揮提升交通容量、分隔長短程車流旅次效果，改善五股至楊梅國道一號平面路段壅塞問題，但也因此吸引國道三號車流量，常導致國道一號湖口至頭份路段，尤其是竹北至竹科路段壅塞頻仍。

評估報告指出，五楊高延伸至新竹、頭份路段工程約39.5公里，初估總建設經費約需631.81億元，後續工期約需10年，料可大幅改善此段交通瓶頸，並將國道一號服務水準（A到E），由E至F級大幅提升至C級以上。

柯建銘指出，因所有從五楊高下來的車流，都匯集到新竹路段的3個交流道，加上竹科有高達15萬工作人口，導致這裡成為瓶頸路段，因此建設五楊高延伸、改善此區域交通，非常重要且具急迫性，應優先處理。

柯建銘說，本工程經費來自於國道基金，因此此段工程的財務、技術都沒問題，可能有部分土地須克服徵收的問題，應盡早規畫，也希望交通部高速公路局能加快計畫的腳步。

林為洲指出，本路段實屬國道一號全線中最塞的一段，原因包含竹科、湖口等科學級工業園區的上下班人口眾多，從楊梅、湖口、新豐、新竹、竹北到頭份，更是台灣人口成長最快區域，若要改善，一定要將五楊高延伸。

林為洲說，此報告是他與柯建銘共同促成，將繼續跨黨派爭取盡速規畫設計、預算編列及執行。他強調，建設五楊高延伸，會比施作軌道建設更具實質意義，且預算主要來自國道基金，不會排擠年度預算，若不足，建議可從前瞻計畫預算支應。

http://m.ltn.com.tw/news/Taipei/breakingnews/2339070
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2139636336269109
2018-02-10T12:00:33+0000
【立法院新會期優先法案 民進黨推三大改革：軍人年改、司法改革、政院組改】

周思宇  2018-02-10 15:17

立法院新會期已完成報到，開議日訂於春節年後、2月27日，本會期的重大、優先法案將以民生、改革為主軸，政治性的法案較少。民進黨團總召柯建銘今（10）受訪表示，改革法案分為三大面向，分別是軍人年改、司法改革以及政院組改；另外107年度國營事業預算案也必須處理。

蔡英文政府上任首年「打基礎」，自「林下賴上」後，新內閣全力拚經濟，真正進入改革、建設年。柯建銘表示，優先法案仍在行政院彙整，黨團內部亦有發文委員，回報各自關切的法案，目前已有初步方向，但真正的定案版本，預計在農曆年後才會出爐，也須行政及立法部門高度協調。

首先，柯建銘指出，攸關軍人權益的年改方案這會期一定會送進來，但改革不管怎麼改，一定會有人不滿意，但政府改革一定會考量到軍人服役的特殊性，「比公教人員優渥，無可厚非」，待行政院版本送到立法院後，黨團內部也會再溝通、把關。

參審制、陪審制未定案 仍須溝通

其次，柯建銘說，司改國是會議結束後，司法院及法務部相關修法「整理得差不多了」，但內容高度複雜，且未來採行參審制或陪審制，各方仍有不同意見，不是一朝一夕可以完成，仍須溝通。

第三，關於行政院組織改造部分，柯建銘指出，組改攸關行政院績效提升，目前內政部、陸委會、環境資源部、農業部、經濟及能源部、交通及建設部等部會都尚未完成，這也必須處理。

談及民生優先法案，柯建銘表示，空污法、礦業法、公司法也都是重要法案，各部會也有提出各自優先法案，例如內政部的都更條例，財政部所提當沖稅延長3年等。另外，農田水利會改制的後續修法也會陸續送進立法院。

藍操作《空污法》競選 柯籲理性看待

被問及國民黨團有意操作《空污法》主攻下屆縣市長大選一事，柯建銘坦言，空污法的「政治敏感性」較大，畢竟與選舉與有關，但空污應理性討論，尤其在目前燃煤減量、核二2號機申請重啟的狀況下，電力是否充足，這是科學問題，呼籲在野黨理性看待。

此外，柯建銘並指出，下會期另有兩項人事同意權案須處理，其一是行政院促進轉型正義委員會委員，另外就是NCC（國家通訊傳播委員會），也有3名委員任期即將屆滿。

http://www.storm.mg/article/398006
1413658198866930_2138570309709045
2018-02-07T13:53:57+0000
【花蓮強震！藍綠立委捐款救災】

新頭殼newtalk | 趙婉淳 台北市報導
發布 2018.02.07 | 12:07

花蓮深夜發生強震，造成４棟建築物傾協與倒塌，目前持續救援中。民進黨立法院黨團總召柯建銘今（7）天表示，民進黨團捐助新台幣100萬元；國民黨團則發新聞稿指出要捐出一日所得。

花蓮昨晚11點50分發生芮氏規模6.0強烈地震，共有4棟建築物傾協與倒塌，分別是統帥飯店、國盛六街2、4號的白金雙星大樓和國盛六街41號，還有阿官火鍋的雲翠大樓，根據災害應變中心11點統計，累計有４人罹難、受傷225人、收容477人、失聯145人。蔡英文總統與行政院長賴清德均到現場投入救災，要求國軍團隊與各縣市積極搶救。

立法院民進黨團總召柯建銘說，2年前台南維冠大樓倒塌，民進黨團當時捐出100萬元，這次花蓮地震，比照上次捐出100萬元，協助花蓮地震後續重建工作。

國民黨團也立即發新聞稿指出，國民黨團對花蓮地震深表關切，並為傷亡與仍受困者祈福，萬事莫如救災急，國民黨團呼籲政府強力動員，進行有效率的搶救工作；國民黨團全體委員率先捐出一日所得（約22萬餘元），以拋磚引玉，同時呼籲全國不分朝野，共同捐輸，使災民能儘速恢復正常生活。

日前表態參選台南市長的民進黨立委黃偉哲說，目前台灣的社會氛圍不適合競選，因此將暫停競選活動幾天，加上2年前台南維冠大樓在地震中倒塌，也受到來自全台各地很多的協助，因此他將撙節競選經費、競選團隊募資、自掏腰包等，共捐出10萬元。

另一位也表態參選台南市長的民進黨立委陳亭妃也宣布停止這幾天台南市長初選的競選活動，並捐出1個月所得，（約19.6萬元）並呼籲團隊有錢出錢、有力出力投入救災，希望一起募現金、物資，全力支援災區，帶給災民最大的溫暖。並請大家集氣祝禱花蓮災民接下來都能平安。

https://newtalk.tw/news/view/2018-02-07/113564
1413658198866930_2136981006534642
2018-02-07T11:26:18+0000
【柯建銘總召新聞稿】
20180207

針對前檢察總長黃世銘違法監聽事實明確，又編串監聽內容虛構成故事，而後向馬英九報告，觸犯刑法與通保法洩密罪刑，早已無可抵賴，今臺灣高等法院民事判決卻輕放黃世銘，降低賠償金額為32.5萬元。柯建銘認為，高等法院適用法律認定賠償金額極為不當，定會再上訴，捍衛司法尊嚴。 

柯建銘表示，黃世銘為了監聽他，自吳姓受刑人假釋案開始，移花接木監聽所得之內容，羅織故事，嚴重損害其人格權及隱私權，這是全面性的侵害，並持續侵害長達三年，對黃世銘求償456萬元其來有據。結果一審以本人遭監聽30日，以每天4千元計算，計12萬，另精神慰撫金判給50萬元，判黃世銘須賠償62萬元，實屬過低。

柯建銘不滿地說，高院今日更捨棄地院以民法侵害人格權的見解，用特別法優先普通法的方式開小門，用通保法較低之賠償金額迴避黃世銘對人格權的侵害，並且限縮監聽天數，僅以5天，每日5千元計算，該部分計2.5萬，另精神慰撫金30萬元，合計32.5萬元，顯然司法單位一味替黃世銘脫罪，減少其違法監聽日期，降低其違法責任，視原先刑事判決於無物，嚴正破壞司法正義。

另外，柯建銘批評，黃世銘和馬英九是一丘之貉，馬英九卻還想發起「反妨害司法公正罪公投」，無疑是「做賊的喊捉賊」、「掩耳盜鈴」，馬英九是當事者，操作司法惡行昭彰，最沒有資格談妨害司法，若有此罪刑，馬英九定是受到有罪宣判的第一人，更會成為壓垮國民黨的最後一根稻草。
1413658198866930_2136912933208116
2018-02-07T11:04:48+0000
【黃世銘違法監聽判賠32.5萬 柯建銘：會上訴】

2018-02-07 16:00

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院民進黨團總召柯建銘不滿前檢察總長黃世銘洩漏監聽內容，損害其隱私、名譽權。台灣高等法院今判決黃世銘應賠柯建銘32.5萬元。柯建銘表示，黃為了監聽他而編串故事，已嚴重傷害其人格權，會再上訴。

柯建銘對黃世銘求償456萬元。一審以柯遭監聽30日，以每天4千元計算，計12萬，另精神慰撫金判給50萬元，黃須賠柯62萬元；高院則以其洩露其中5日的監聽內容，每天5千元計算，計2.5萬，另精神慰撫金30萬元，合計32.5萬元。

柯建銘指出，法院認為此案的人格權部分適用「通訊保障監察法」，而非「民法」，且判賠的這5天，還不包括黃世銘宣稱因為聽到他關切吳健保假釋的那天。這都有問題。

他表示，雖然黃世銘只洩密那幾天的監聽內容，但黃世銘為了監聽他，捏造他關說吳健保假釋的假消息，嚴重損害其人格權，這是全面性的侵害，怎只是洩密5天監聽內容的事？再者，若是洩漏隱私權的話，怎麼會沒把黃世銘宣稱他介入吳健保假釋案的那天算進去？

柯建銘批評，黃世銘無論刑事、民事都敗訴，在在顯示前總統馬英九介入司法的拙劣痕跡，馬卻還想發起「反妨害司法公投」，現在等於被法院再打一巴掌。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2335674
1413658198866930_2136904049875671
2018-02-06T08:18:05+0000
【柯建銘賣老臉爭取新竹大車站50億元 賴清德點頭】

2018-02-06 13:55聯合報 記者林家琛╱即時報導

立法院民進黨團總召柯建銘今天陪同行政院長賴清德參加新竹火車站景觀改善工程啟用典禮，「賣老臉」爭取大車站50億元前瞻基礎建設經費，賴清德不只同意，還說新竹輕軌計畫也是真的，前瞻經費多給新竹一些是應該的。

賴清德說，他昨天原定的行程只安排到新竹市視察長照與市府團隊座談，市長林智堅力邀他增加行程，一定要出席今天火車站的啟用典禮，「我還問市長有什麼特別的嗎？」今天市長在台上致詞時，「柯建銘總召在台下不斷地對我說50億、50億，我終於懂了，名為邀請，實為要錢」。

柯建銘說，他受新竹鄉親所託，擔任25年的立委，從未見過像賴清德這樣，把整個行政院團隊拉到新竹市與市府團隊座談，檢討市府向中央提出的補助申請與落實問題，機會總是給有準備的人，「我們應該給林智堅拍拍手」、「我相信對大車站平台計畫50億元不會打折」、「我今天要再為300年的新竹市賣這張老臉，請賴院長支持發展」。

賴清德說，柯建銘在立法院問政，不會丟水球、肢體對抗，都在尋思問題解決之道，順利讓國家政事推動，「是國寶級國會議員、守護神」，前瞻計畫是「柯總召打仗打出來的，多給新竹一點也是應該的，但我不是賣他這張老臉，而是英俊的臉」、「看在柯總召對國家貢獻，行政院會全力支持，會知道怎麼做的」。

「有人還問我，對新竹輕軌很期待，但到底是真的還是假的？」賴清德說：「是真的，絕對是真的。」

賴清德說，有人形容縣市長像船長，要引領城市航向未來，「但我覺得更多時候更像媳婦，要內外持家，扮演媳婦比船長更久，我聽了林智堅市長的對車站改善的簡報，漏水與犯罪的地下道變乾淨，也改變了圍籬給人的壞印象，新竹市現在有很多工程進行，看到圍籬，市民從最無奈變最期待，期待城市的改變」。

他說，林智堅不只扮演稱職船長的角色，還是會找來米糧的好媳婦，五楊高架延伸、棒球場，行政院都會支持。

https://udn.com/news/story/7324/2970883
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2136320036600739
2018-02-05T16:36:35+0000
【馬掩耳盜鈴】不要反成壓倒國民黨年底選戰最後一根稻草

- - -

反妨害司法公正公投 柯建銘：馬英九最沒資格提

（中央社記者蘇龍麒台北5日電）民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，前總統馬英九是最沒有資格提「反妨害司法公正公投」的人，這項公投只是馬英九保護自己的訴訟策略，為自己的司法利益對抗司法。

前總統府副秘書長羅智強今天表示，律師陳長文決定推動「反妨害司法公正公投」，希望力拚年底前成案，以併入縣市長選舉舉行；在陳長文力邀下，馬英九允諾領銜。

柯建銘晚間告訴中央社記者，馬英九是最沒有資格提這個問題的人，過去前總統陳水扁案審理時，馬英九對於陳水扁被判無罪，出來說一聲「與人民期待差很多」，又找五院院長吃飯，陳水扁就被改判有罪。

柯建銘說，馬英九的特別費案，「大水庫理論」一審被判無罪，多名立委還到特偵組公然施壓不能上訴，是藉勢藉端恐嚇。

柯建銘表示，馬英九就職時說不監聽，結果馬王政爭時違法監聽，前檢察總長黃世銘還被判有罪，當時的總統馬英九把手伸到司法操作政治，開除當時的立法院長王金平黨籍，這是全國眾所周知。

柯建銘指出，立法院日前三讀通過的民國107年度中央政府總預算案，有國民黨立委凍結台北地檢署部分預算，要求報告後始得動支，就是為了馬英九的官司，全國沒有一個地檢署受到這種待遇。

他說，馬英九是當事者，操作司法很明顯，最沒有資格談這件事，簡直是掩耳盜鈴，公投案只是馬英九保護自己的訴訟策略，為了自己的司法利益對抗司法。

記者問，國民黨如果年底選舉推出這項公投要怎麼面對？柯建銘說，這項公投對國民黨與馬英九是好是壞，國民黨要自己判斷，不要讓這項公投變成壓垮國民黨的最後一根稻草。（編輯:溫貴香）1070205

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201802050314.aspx
1413658198866930_2135952539970822
2018-02-05T16:26:51+0000
【馬自欺欺人】首席及最後馬友友的陳長文欲陷馬英九於不義乎？

- - -

推動反妨害司法公投 柯建銘：馬英九就在妨害司法

〔記者曾韋禎／台北報導〕前總統馬英九友人、律師陳長文今成立「反妨害司法公投聯盟」，擬針對監委陳師孟推動「反妨害司法公正公投」。立法院民進黨團總召柯建銘批評，馬英九才在妨害司法，有何資格說別人？

陳長文今透過前總統府副秘書長羅智強發布新聞稿，宣布決定成立「反妨害司法公投聯盟」擔任召集人，並由羅智強擔任執行長，推動「反妨害司法公正公投」。在陳長文力邀下，馬英九也允諾領銜反妨害司法公正公投。

柯建銘指出，馬英九從頭到尾都在干預司法。當年馬英九身陷特別費案時，時任國民黨政策會執行長的曾永權就曾經帶著一群國民黨立委拜會檢察總長陳聰明，直接要求檢察官侯寬仁不要再提上訴。

他接著表示，前總統陳水扁的二次金改案一審判決無罪，馬英九就在與行政、立法與司法首長的場合大談二次金改案，直接影射部分法官作出違背人民合理期待的判決。

他批評，馬英九在九月政爭的過程中，更是大肆介入司法。

柯建銘表示，今年度的中央政府總預算，所有地檢署都沒被凍結，僅國民黨立委賴士葆提案凍結北檢預算，因為北檢偵辦馬案，所以要報復北檢。

他強調，馬英九自己就是竭盡所能地在干預司法個案，有何資格號召「反妨害司法公正公投」。這不只是歷史的諷刺，而是活生生的事實。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2333138
1413658198866930_2135948579971218
2018-02-01T06:08:58+0000
【立院新會期今報到 柯建銘：軍人年改很快會送進來】

2018-02-01 10:53聯合報 記者程平╱即時報導

本屆立法院第五會期今天報到，27日正式開議。民進黨立院總召柯建銘表示，新的會期包含空汙法、礦業法、公司法、所得稅法及軍人年改，這些都是必然要處理的法案，不過還要徵詢內部其他的修法意見，且對於其中有爭議的部分，也會持續加強溝通。

公教年改新制今年7月1日上路，軍人年改修法也箭在弦上。柯建銘說，軍人年改版本最近就要定案，可能快要送入立院。至於退伍軍人團體的反彈，柯建銘說，改革的版本都有經過國防部、退輔會及退伍軍人溝通，當然會考慮到軍人的特殊性，會比公務人員來的好。

在空汙法及礦業法部分，目前在民進黨內都還有不同的意見。柯建銘說，重大法案內部溝通最重要，一定會透過黨的政策會及協調會報做整合，而且都已經走過這樣的程序，不過在立院討論時，還是會再重新彙整一遍。

柯建銘並說，立院這會期也會將公司法大幅翻修，其中洗錢防制是重要的部分，其他包括目前公司治理上的一些弊端，也會利用這次修法做調整，不過還有待法案在立院討輪時，傾聽各界的意見

國民黨立院黨團書記長李彥秀表示，針對下會期幾項重要法案，國民黨團都會考慮提出對案或是修正動議。其中空汙法，由於行政院版仍有不符合國人期待的部分，黨團將提出對案，要讓修法更加完善。

https://udn.com/news/story/6656/2961610

上報（攝影：葉信菉）
1413658198866930_2133316896901053
