2 17-12- 2T11: 3:28+    
下午赴橋頭送耀伯最後ㄧ程。

政治的苦難與承擔，只是流逝的風景；耀伯的樸素、土直、真誠、淡泊，與親切爽朗的笑聲，才是腦海中永遠的圖像。

真的好喜歡耀伯啊！
138 2116689 9443_1918849198379 18
2 17-12- 2T 6:48:35+    
#台北筆記 12/2

報載，北市府明年編列文化基金會預算多了7.7億，比今年暴增五倍，遭外界質疑為選戰籌措經費，規避監督。我認為，文化局與文基會勢必要說清楚。

我們不擬猜想，市府撥用文化預算至基金會的用途，過去文基會在提升台北文化形象的活動上表現亮眼，包括台北電影節、台北藝穗節，直接間接培育許多新銳影視與藝術工作者，在寶藏巖、當代藝術館與國際藝術村的經營也有聲有色。

然預算突然暴增7.7億，卻也易於啟人疑竇。劉主秘稱，明年該基金有許多修繕工程，但若實際參看文基會明年度預算書，所謂的修繕工程，卻僅列包括臺北數位藝術中心屋頂防漏整修工程、市定歷史建物牯嶺街小劇場修復工程，及蔡瑞月舞蹈研究社無障礙廁所改建工程等三項工程預算，總計編列2145萬3 1 元，連個億都沒有，又該怎麼說？

若說明年市府文化預算，雖然總計編了34億，比今年多約4億元，但包括文化資產保存與維護、藝文工作推動、文化設施整建、建築及設備等項目，卻遭大砍2億7674萬9728元。文化資產維護更慘，今年編8千萬元，明年更只剩下6千8百萬元。

柯市長口口聲聲說不夠錢，但真相是吝於編列預算投注在文資保存上。否則，總預算高達1746億，為何只願花6千8百萬用在文資保護？

日本森紀念財團都市戰略研究所今年公布的「世界的都市綜合排行榜」，台北在文化與適居性項目敬陪末座，整體排名也倒退至36名，這是警訊。市長，與其把文化預算挪作他用，不如好好把錢花在刀口，真正提升台北文化涵養。

#台北市文化基金會
#文化預算
 翻台北   2     
138 2116689 9443_1918786495 51955

2 18- 1-27T11:27:28+    
我常常在想，年輕人要在台北市找到一處空間完成夢想，難不難？

下午特別抽空參觀「＃室內市集」，一個位在台北市、一棟老公寓三樓的Gala gala market 嘎啦嘎啦室內市集 。

跟攤主們聊天，更加了解他們所遇到的問題，也讓我產生更多對於城市空間改造的想法。

市集的主辦人劈雞姐姐因想讓台灣厲害的手作達人作品能被更多人看見，成立了室內市集，讓更多攤主們能不受氣候的影響，不論晴天雨天，都能舒適地跟客人說明自己的創作理念。

七年級生圓夢的挑戰不小，光是要在找到適合的地方就不容易，我推想，或許很多等待都市更新的閒置房舍，能提供給這些有才華的青年攤主們空間，讓老房子的價值發揮到最後，又降低創業的成本。

剛起步的室內市集靠著網路社群的串連慢慢累積知名度，讓資源有限的年輕人開始自己的創業路，台北市應該延伸「地方創生」的概念，協助文創市集經濟，讓青年創業之路不孤單，更可以讓都市空間的運用變得更加有趣。

＃室內市集 ＃都市更新 ＃給年輕人圓夢的空間

茶姑咖啡Soap Cafe 
Han's 涵式烘焙
Juju豬珠手作
Floating Cotton 手作甜點
羊有草吃
香菸先生 插畫隨想
My Garden 我的庭園（羊毛氈手作坊）
RUYI hand-made 。侞翊手做。
小玉的貼貼世界
Care of Plant
138 2116689 9443_19433879 5925147
2 18- 1-26T14:1 :  +    
【廢松機變公園專訪人物-李應元】
＃廢松機為台北帶來新經濟價值也助於落實環境教育

<f ><U+ ><U+  8C><U+  B3>現任環保署長李應元，在2  2年接受 民進黨 徵召參選台北市長，並提出了遷建松山機場的重要政見，在之後這15年期間，遷松機的議題曾多次被拿出來討論。對此，李應元表示，中央和地方應該要全力配合，未來廢掉松機後，將為台北帶來新的經濟價值和綠色生活品質提升，也可落實環境教育和助於環保意識的提升。

<f ><U+ ><U+  9B><U+  AB>李應元指出，很多國家在大城市不斷擴展後，從市區外的機場要進入市中心通常都要花很久的時間，「但桃園到台北卻只要35分鐘，其實是奢侈，就等於在市內一樣」。如果我們將整個北北桃生活圈，看作是一座像東京、北京這樣人口規模的城市，其實桃園機場就是台北的市內機場。

<U+27 A>此外，松機廢除後台北市的空氣污染問題可以得到舒緩，飛機起降時所產生的噪音的問題也可解決；周邊區域建築物解除限高後，讓原本限建的台北大樓可以增加容積空間。就在這樣的新舊建設和交通方式轉換間，其實也造就了新的經濟價值產生。從宏觀的角度來看，不僅帶動就業機會、觀光產業發展和綠色生活的提倡，未來高耗能的製造業也可以逐漸轉型，為北台灣帶來的巨大利益。

<f ><U+ ><U+  9 ><U+  B8>訪談過程中，李應元拿出一個利用廢金屬所提煉出來的銀製樹蛙，他說大安森林公園提供了一個良好環境，所以台北市的樹蛙回來了。未來台北大中央公園的規模更大，林相、花材、地形等環境變化，相信可以帶回來更多鳥獸、昆蟲回來這片綠地。在有山有水有森林的環境下，「將來就在大自然裡面做環境教育」。

＃台北大中央公園就是最好的環境教育場地
<U+27 5>完整文章  s://goo.gl/sKGGZC
＃台北大中央公園創意徵件活動報名至2 18年3月15日
<U+27 5>活動官網  ://yaotrendingtaipei.com/act.php
138 2116689 9443_1917978141799457
2 18- 1-26T 2:45:35+    
<Cities：台北城市論壇 - 陳以亨 / 國際賽事的城市行銷效益>

2 17臺北世大運成功激起國人的熱情和凝聚力，相信大家同感歡慶！但是我們忍不住要問：「然後呢?」激情過後，這場賽事為臺北留下了什麼？

所以我邀請到2  9年世界運動會的執行長，現在是中山大學創新與創意研究中心主任陳以亨教授，帶領我們從城市行銷的角度重新省思承辦國際賽事應該有的視野與企圖心。

陳老師從雪梨、雅典、漢城、洛杉磯、北京乃至高雄等城市透過國際賽事來形塑城市文化，甚至推動都市再生、建立城市新形象的過程，讓我們瞭解到，舉辦國際賽事的確費錢又費力，但它其實是城市發展的重要手段，從這個角度來看，陳老師問了一個關鍵問題：「究竟,臺北舉辦世大運的目的是什麼？」值得我們深思！

<f ><U+ ><U+  91><U+  89>完整內容： ://yaotrendingtaipei.com/article_con.php?type=1&id=24
138 2116689 9443_1942727169324554
2 18- 1-23T 3:54: 2+    
小英說柯市長「必須對台灣價值做再一次確認」，我覺得訥悶。

台灣價值，是一種基本信念，是政策言行的實踐，更是生活的日常，它是「有或無、是或非」的問題，我不認為它可以「補考」或「重修」。

柯市長三年來的最被質疑的，的確是被認為他「悖離了 #台灣價值」，也就是 民進黨 基層對柯「不舒服」的原因。

台灣價值需在時空流轉或歷史事件被體現或檢驗，因此也無法重來。比如說，去年巴拿馬與我斷交，舉國同仇最需要表現台灣的團結與志氣的時刻，柯卻選擇急赴上海大談「兩岸一家親」、「床頭吵床尾和」，這當然是完全悖離了台灣價值。

小英總統說「再確認」？有可能嗎？歷史無法重來，價值無法補考！一輩子抱威權統治者大腿的連戰，曾為了選總統，趴下來親吻土地，不就是想要「補考」？但根本沒有人會「重新」相信。

敬請總統三思啊！

#台灣首都 # 
138 2116689 9443_19412 36894769 2
2 18- 1-22T13:38:41+    
我認為 #台灣首都 需要從新注入經濟活水徹底翻轉，最能操之在己的就是加速推動「#都市再生」，台北市不應該處於經濟成長停滯、招商不力、城市競爭力更是不斷下滑的狀況！

內政部統計北市連三年人口嚴重流失，光是去年就流失了2萬人。擁有全國最多的福利、資源的首都，為何會呈現人口流失的窘況呢？關鍵在於北市的經濟停滯、市民薪資收入凍結、國際綜合評比年年退步，首都已失去光環。

北市的營業工商家數總營業額成長率從2 15年開始由正轉負，從前一年的5.42%變成-1.73%，足足衰退7.25%，2 16年繼續衰退至-2.98%，呈現大幅衰退。

除營業額成長衰退外，招商成效不足差不多可以「門可羅雀」，光雙子星延宕就導致8  億的招商金額損失，難怪經濟一片死寂。

經濟成長停滯、招商不力的困境外，北市在世界的城市競爭力相關評比更是不斷下滑，以《經濟學人智庫》的移居城市調查報告和日本森集團的全球主要城市綜合實力調查，台北相較其他城市，明顯不進反退。

台北市需要「都市再生」，藉由都市更新帶動17.54兆相關產值，增加GDP和就業機會，除能解決空間危機外，亦能點燃經濟成長的火苗。

#台灣首都 #都市再生 # 
138 2116689 9443_194 8837 2842234
2 18- 1-22T1 :17:31+    
<Cities：台北城市論壇 - 張基義 / 城市美學>

談到城市美學，GQ型男張基義教授絕對是台灣一哥，他的美學不僅來自「讀萬卷書」，也不僅是「行萬里路」，而是在世界城市的流轉中，渾身上下散發的美學況味。

這次在<Cities-臺北城市論壇>，張教授挑了里斯本、巴塞隆納、阿姆斯特丹、芝加哥、墨爾本、溫哥華這幾個城市，帶我們從城市美學的角度領略這些城市是如何一點一滴地耕耘他們的生活空間。

透過這個分享，我們對臺北的未來，將有更多元的想像。

<f ><U+ ><U+  91><U+  89>完整內容： ://yaotrendingtaipei.com/article_con.php?type=1&id=23
138 2116689 9443_194 8 56395167 7
2 18- 1-22T 9: 4:1 +    
戴上3D眼鏡，跟孩子們一起「美力台灣」！

很高興，在小朋友放寒假前，能夠邀請到曲全立曲導演的「美力台灣3D電影車」，在校園巡迴，讓小朋友能夠用不同的方式欣賞台灣之美。

這部3D電影花了七年的時間上山下海，記錄台灣各地的自然美景，與超過百位傳統民間工藝的國寶級工匠。今午在溪口國小，開心地看到孩子們踴躍的迴響，甚至讓在座的老師們也驚呼連連。

真的！台灣是一座美麗的大寶庫，等待我們去發掘，並且發揚光大！
#美力台灣 #台灣之美 # 

請加入粉絲團： s://goo.gl/snR48T
 翻台北   4     
138 2116689 9443_194 778969519374
2 18- 1-18T14:  : 2+    
這次地震挾雜著休火山的討論，算是老天爺的示警了，捲起袖子推動公辦都更，真的刻不容緩！

台北市鄰近斷層、地震帶、核電廠、土壤液化、57萬戶老屋等空間危機，面對迫在眉睫的危機，首都沒有時間可以浪費。

這絕不會是嘴巴說「我是外科醫生」，推動速度就會快，而是要從制度更張、資源整合著手，才有可能改變。

我主張借鏡日本，以大規模公辦都更方式啟動「都市再生」，也就是由政府扛起責任，都市計畫主導，以公益優先，提高容積獎勵誘因，並藉由中央修法、地方擴充人力設置「住宅與都更局」，公私協力全力推動。

現行台北市都更業務相關人力明顯不足，不到15 人(都更處88人+都更中心46人)要處理北市57萬戶老屋更新根本是緩不濟急，應設置「住宅與都更局」並擴充都更中心1 倍人力，每年投入1  億的都更基金，以1 年為期火力全開。

破舊老屋藉由都更後提供公益使用者並可免計容積，藉此創造出長照、托嬰、托幼的空間。推動都市再生，不但，可讓停滯的經濟發展注入活水，也可藉此推動混居型社會住宅，居住安全、城市景觀、社福空間各項改革皆可畢其功於一役！

#大屯火山
#都市再生
138 2116689 9443_19388 4183 5 186
2 18- 1-18T 8:29:58+    
「翻台北」的第一步，松機變身為「大中央公園」（Taipei Grand Central Park )，首都應擁有大中央公園的理念，未來將規劃一連串活動，而為蓄積相關能量，創意徵件活動將至3月15日截止，期待更多人加入追求夢想的行列。<f ><U+ ><U+  91><U+  8A>

＃大中央公園
＃廢松山機場
＃中央公園競圖
138 2116689 9443_19386935 972792 
2 18- 1-18T  :49:29+    
這兩天，首爾為了對抗空汙以及霧霾，週一 (1/15) 推動無車日的實行，同時宣布通勤尖峰時段，搭乘大眾交通工具免費，公務車則單雙號限行，並呼籲民眾儘量不要開車。

為了改善空氣品質，首爾市長朴元淳大力推動的無車日，並在去年七月宣布，如果首爾懸浮微粒濃度超過每立方公尺5 微克，並預計連續兩天都會超標，則通勤尖峰時段可以免費搭乘交通工具。高雄也有類似政策。

空污問題當然是城市治理的重要挑戰，台北雖不若首爾、台中、高雄嚴重，也應該未雨綢繆，透過綠地資源的創造、綠化道路的線型串接、水路網的打造、低碳公共運輸、甚至無車日的推動...等，形塑台北市中的藍網與綠網，建構健康循環的生態都市，都是應該努力的方向。

#空污
#首爾
#城市治理
#台北
138 2116689 9443_19385465 64 9287
2 18- 1-17T12: 5:35+    
下午舉行【促進生育， #第二胎國家養】公聽會，我再次提出我的建議：新生兒屬第一胎者依中央地方現行各項方案補貼；屬第二胎之後者，出生後六年，每人每月1萬元，父母所得總額稅率2 %以上者排除。這是在健全生養幼托環境、減輕經濟壓力、及平衡經濟與家庭等政策同時，再對多胎進行鼓勵。

與會者包括林奏延、台大兒少暨家庭研究中心執行祕書耿瑞琦、台灣家長教育聯盟副理事長王懿行、勞工陣線研究員張烽益都表達支持，林前部長表示，只生一胎是不夠的，一定要鼓勵生育兩胎以上。

林前部長並提出多項配套建議，包括婦女產後就業保障的友善職場環境、提高薪資扣除額、給予多胞胎更大的優惠、提高既有津貼…等，他強調，一定要把孩子視為國家的公共財。

耿瑞琦指出，「第二胎國家養」的補助，主要目標應鎖定中所得家庭，她認為除現金補助，提高幼兒學前免稅額也同等重要，再者，包括增加公費疫苗的比例、公托名額、私托補助等都應納入配套。對於提高免稅額，余宛如委員也表示，目前2.5萬真的過低，希應該提高至8萬。

對於實施對象是否要排富，張峰益提出不同看法，他認為應該一視同仁，讓所有國民都要同享權利，同為社會貢獻。他並提醒，在瑞典，給予現金給付是認為照顧孩子也是整體社會中重要的工作，而台灣又是如何看待？

對此，我認為「第二胎國家養」的政策對薪資不足的家庭有加薪的效果，可以減少家庭是否生養第二胎時的顧慮。

會中其他意見如台灣婦女團體全國聯合會理事長陳秀惠則建議，托嬰托幼的公私比，應從現行的3：7調整為4：6，及陳曼麗 立法委員（環保 生態 再生能源）、 余宛如兩位委員指出政府應針對目前 -2歲由衛福部主責、3-6歲由教育部主責，2-3歲空窗的混亂狀況設法整合等。

上述各項軟體方面的配套建議，值得政府採納。除軟體面配套外，我認為都市規劃與硬體建設，也應一併思考。

目前內政部社會住宅政策及幼托長照空間仍不足，下會期《都更法》修法調整時，我會秉持一貫主張，透過都市改造，讓大規模公辦都更，採容積免計方式，提供新社區設置上述公共空間，讓家庭就近照顧，也闢建更多社區化親子生活空間，讓生活環境及支持系統更完善。
 翻台北   5    s — at 立法院紅樓2 2會議室.
138 2116689 9443_1938277 69769564
2 18- 1-17T1 :56:38+    
傍晚聽到下午發生北投41年來規模最大的地震，才知道下午奔赴主持公聽會有多專心，竟然渾然未覺。

所幸尚無災情傳出。但，不禁仍要想起國家地震中心的警告，台北市嚴峻的空間危機，加速推動「都市再生」，由政府負起責任的大規模公辦都更刻不容緩。

最近另一大屯火山的「冒煙」傳聞，經查應是民眾破壞環境焚燒垃圾所造成的烏龍，雖鬆一口氣，但台北都市環境的安全、永續、宜居與繁榮，還是要大家戒慎努力。
138 2116689 9443_19382486631 5738
2 18- 1-16T 8:45:19+    
私幼公共化或公共教保是不是解決少子化的良方？近日今週刊及自由時報都有提出提醒。而我也將於明日下午14:   舉辦【促進生育，第二胎國家養】的公聽會，希望能夠匯聚各方意見，提出更具效果的政策。

韓國從2 12年開始實施私幼免費，但生育率不升反降，從原本的1.3降至1.26， 與法國、德國、日本三國的預算及GDP佔比相較，韓國僅次於德國，達 .63%，但生育率卻不及上述三國。這指出了：把少子化政策的箭頭放在私幼公共化，成效是值得保留的。

法、德、日三國的作法多元（如下圖），包括長期育兒給付、增加托育能量、普及教保、及各種親職假與職場友善措施如足夠長的有給育嬰假、彈性工時等，其中，特別鼓勵多胎政策，依胎次加碼育兒津貼及照顧津貼等等。目前法國的生育率已回升到2. 7、德國1.45、日本1.41。

在台灣，除了生養環境及職場友善的條件尚不理想，當然還包括年輕家庭薪資不足及住宅負擔過重的問題。

為了減緩少子化威脅，中央及各縣市在幼托平價優質普及、幼兒免學費等各項津貼及住宅政策等下了不少工夫，每年估計投入約27 億，未來四年還會投入85億在公立及非營利幼兒園以及托育家園等，但近年來，台灣總生育依然沒有回升跡象，在1.17~1.18左右徘徊，2 17年更只有1.13。那麼，還應該怎麼做？才能止住持續下跌的生育率？

從韓國的案例以及法德日三國的經驗，我認為，我們應該試著找出更有效的方法。日前，我所提出「第二胎國家養」的建議，就是在上述各項政策推動的同時，再鼓勵多胎政策。當然，這個作法是否可行，以及，除此之外，是否有更好的政策，都要有更多的思考及討論。

賴院長日前宣佈目標2 3 年生育率推升至1.4，並表示農曆春節前後會宣佈全盤的政策方案，希望明天的討論，可以做為行政院擘畫時的參考，讓我們把少子化的箭頭放對，才有可能達成生育率升至1.4的艱難任務。
 翻台北   2     
138 2116689 9443_1937776353152969
2 18- 1-15T 9:1 : 8+    
<f ><U+ ><U+  99><U+  8B><U+2  D>♂<U+FE F><f ><U+ ><U+  99><U+  8B><U+2  D>♀<U+FE F>為配合「廢松機變公園」系列活動，「台北大中央公園創意徵件」徵件活動截稿日期將順延至3月15日。

首都應擁有大中央公園的理念，未來將規劃一連串活動，而為蓄積相關能量，創意徵件活動將順延至3月中截止，期待更多人加入追求夢想的行列。<f ><U+ ><U+  91><U+  8A>

<f ><U+ ><U+  91><U+  89>活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/

動動手點網址，邀請您加入《 翻台北》官方LINE<f ><U+ ><U+  A4><U+  97>
<f ><U+ ><U+  91><U+  89> s://ppt.cc/f6LBNx
 翻台北   2     
138 2116689 9443_1937329216531 16
2 18- 1-11T 4: 6:46+    
歡迎線上觀看
138 2116689 9443_193553813  43458
2 18- 1-11T 3:18:51+    
<f ><U+ ><U+  99><U+  8B><U+2  D>♂<U+FE F><f ><U+ ><U+  99><U+  8B><U+2  D>♀<U+FE F>中午12點，我將上《八方聊天室》談時事與台北市長選舉，歡迎鎖定觀看！

直播請點這裡<f ><U+ ><U+  91><U+  87>
 ://www.applelive.com.tw/livechannel/subject/39/282
138 2116689 9443_1935528156711122
2 18- 1- 8T1 :14:  +    
【廢松機變公園Q&A】#8
Q：遷松山機場至桃園機場，會將空氣汙染、噪音汙染、開發..等所帶來的不便加諸在桃園市民身上？
A：松機遷移絕對不是以鄰為壑，而是透過更好的資源分配策略讓台北和桃園兩個區域都能獲得最佳的發展。

實際上，將松山機場遷移不僅不是以鄰為壑，更可以解放桃園機場目前因為空域的潛在問題。且松山機場因跑道過短以及周遭的人文地理關係，並沒有依照國際民航組織的規定設置限高圓錐面。松山機場航道周邊的中山、大同區，每平方公里人口密度動輒兩萬人以上，對比桃園機場周邊每平方公里人口密度僅千餘人，且大多數的土地都是農業區使用，且桃園機場已是既有設施，在沒有新增業務的情況下，很難說是惡意以鄰為壑。

此外，桃園機場既有的長跑道設施以及在郊區的廣大土地和完整的空域，對於機場的運作而言才是恰當的環境。而未來在空域解禁之後，伴隨著的航空城開發，工作機會、經貿園區也需要桃園機場更效率的運作來配合。

在制定城鄉的發展方針時，我們必須有做正確分配的勇氣。都市的發展建設和區位和鄉村的發展建設和區位必然有不一樣的考量因素。台北市需要空間來面對都市更新建設；桃園機場需要改善軟體效率來因應國家整體經貿需求。

＃台北大中央公園創意徵件活動3月15日截止
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/act.php
138 2116689 9443_1915661392 31132
2 18- 1- 5T1 :13:44+    
Cities論壇自2 17年7月起跑，經過半年已經邀請2 位知名專家學者、城市觀察家進行對話。

2 18年首場錄影將在明天開錄，很榮幸邀請到The School of Life Taipei 執行長李欣龍來談《創意城市的國際魅力》；中央社董事長劉克襄來分享《被台北忽略的郊野》，歡迎各位好友一同來聆聽翻轉城市的台北學！

活動時間:
 1/ 6(六) 13:  ~17:   (因現場會進行錄影以利在網路上傳播，請好友配合入場時間，12:3 開放入場)

活動地點:
日新國小仕招樓演藝廳 (太原路151號，寧夏夜市附近)
138 2116689 9443_1933 4246 293 25
2 18- 1- 3T16:32: 3+    
民主國家也有國格與尊嚴！
民主國家用修法來解決法律漏洞問題！

 委員的看法是，五星旗「可以不禁止，但必須對等，若無法對等，禁止當然合乎原則」。

法務部稱這屬於憲法保障人民言論自由範疇，禁止人民懸掛與展示，違背憲法的精神，可以理解。但政府面對此事，不能束手無策啊！

姚委員已草擬提案修《中華民國國徽國旗法》，增列第15條之1「遇有外國政府禁止或限制我國國旗在其國境內使用者，基於對等尊嚴原則，應限制該國國旗不得於我國國境內使用。其辦法另訂之」。

#幾十年的錯亂用修法補漏洞
#言論自由
 翻台北 shared their post.
138 2116689 9443_19323686  36 411
2 18- 1- 3T11:48:24+    
元旦剛過，出現兩件與五星旗有關的新聞。

先是金門為吸引觀光客，在模範街兩側各懸掛國旗與五星旗，呈現「一邊一國」的特色；今天，則有法務部在「公共政策網路參與平台」以言論自由否決民眾「禁止中國五星旗在台灣公開懸掛、展示、陳列出現」的提案。

我的看法是，五星旗「可以不禁止，但必須對等，若無法對等，禁止當然合乎原則」。

近年來，街頭不斷出現有統派人士揮舞五星旗，高調囂張，且傳出騷擾情事，引發市民反感，才有民眾提案：「禁止中國五星旗在台公開展示」。

法務部稱這屬於憲法保障人民言論自由範疇，禁止人民懸掛與展示，違背憲法的精神，可以理解。但政府面對此事，不能束手無策啊！

我認為民眾的提案，只是誤觸言論自由的天條，只要稍加調整就可以解決。所以，我主張這件事的處理，應從修「國徽國旗法」來著手。

事實上，《國徽國旗法》第9條訂得很仔細：「國旗與外國旗並用時，旗幅之大小，及旗桿之長短，須相等。本國旗居外國旗之右，外國旗居本國旗之左，交叉懸掛時，國旗旗桿居上」，很清楚地體現「對等尊嚴」（甚至當然地，是「以我為尊」的原則）。

因此，只需推演這個原則，對於「不友善國家」的旗幟，訂定處理原則即可。那就是：基於「對等尊嚴」，若有其他國家以不友善、甚至是敵對的態度，禁止或限制我國國旗在其國境內懸掛、張揚或使用，我們就可加以限制。

因此日前，我已草擬提案修《中華民國國徽國旗法》，增列第15條之1「遇有外國政府禁止或限制我國國旗在其國境內使用者，基於對等尊嚴原則，應限制該國國旗不得於我國國境內使用。其辦法另訂之」。（其實我早已同步請陸委會研議）

當然，我們現在很委屈地以「中華台北」名稱或旗幟，參與國際組織或活動，這是另一層次的問題，我的修法不會也不必去觸及這個領域。盼下會期立法院能儘速通過。

這樣做，法務部不能再打臉了吧？而五星旗的問題，也可迎刃而解了吧！

#五星旗
#言論自由
#中華民國國徽國旗法
138 2116689 9443_193227147 37 124
2 18- 1- 2T1 :2 :  +    
【廢松機變公園Q&A】#7
Q：交通部長賀陳旦認為松機遷移應在桃機容量緊繃狀況明確舒緩後再來討論，且認為松機有分擔機場聯外交通風險的功能？
A：報告賀陳部長，您的主張是有問題的！目前桃園機場的容量之所以緊繃，主要原因並不只有受到硬體設備的限制，而是 ＃空域與松山機場交疊，導致可使用的淨空空域僅有台灣海峽側，其餘的部分在大多時候必須讓與松山機場起降的航班使用。這造成機場在起降作業上受到限制，無法發揮最大的效率。

此外，硬體設備的部分，台灣機場第二航廈的擴建將於明年度完工，將直接增加五百萬的運量，建設中的第三航廈也預計於2 21年完工，屆時整體疏運容量將會上看每年八千萬人次。松山機場遷移之後，在軟硬體的協作之下將會大幅的提升桃園機場的效能，因此桃園機場的容量緊繃早已經是假議題。

再者，若要談風險管理的問題，留住松山機場對於台北都會地區亦或是國家的整體發展都不是好選擇，松山機場落坐在台北市區，不僅意味著周邊發展受限，更代表整座城市籠罩在噪音、廢氣汙染以及飛安風險的陰影之中。都會區密集區一旦發生事故，所需要付出的風險代價對於國家整體的發展非常不力，且桃園機場目前已經擁有第三類儀器降落系統(CAT III)，在應付較差的能見度和氣侯的降落作業，已有優秀的應付能力。

要讓台北市成為一個韌性城市（resilience），作為執政者應該要明確的理解什麼是城市發展上真正的硬性風險，而不是採取守勢固守尷尬的現況，而台北市目前的發展上遇到的瓶頸是靠近人民切身以及國家發展的問題。

然而首都的完善是需要被繼續驅動的進程，執政者的目標是替首都找到一個具有發展的解套空間，我們透過松機的遷移、讓首都圈重獲彈性，大面積綠地的釋出可以增加防洪避難的空間，都市更新能讓城市發展能夠再次的活化，台北才是真正有資格成為一座「韌性城市」，而不該誤解韌性城市只是機場的單一問題。

＃台北大中央公園創意徵件活動3月15日截止
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/act.php
138 2116689 9443_191566 9753645 7

2 18- 2-12T11:2 :32+    
全國倒數第三，是你在哄騙市民吧？

教育部截至2 17年上半年統計，台北市餘裕教室活化比只有77%，是「全國倒數第3」！只贏過空間壓力不高的南投及雲林；而活化後用作為幼兒園、社福空間、社會及實驗教育的的間數也只有66間，遠不及新北市的21 間。

柯市長說要「連哄帶騙」奪取校園餘裕教室做為社福空間，並自吹自擂如何緊盯教育局，令人啞然失笑。柯市長，「你是真不知，還是假不知啊？」

相對於其他縣市的努力與成果，柯市長的「連哄帶騙」說正突顯出他的無心與無能。做為一市之長，如果看重少子化的問題，有心透過餘裕校園推動轉作社福空間，擬定好政策方針，親自督導或交付副市長與研考會管考，自然令出而行。柯市長會遇哄騙窘境，正是三年多來領導失能的結果。

柯市長，其實你不必連哄帶騙，其他縣市已有可參案例。例如高雄市聯合社會局、都發局、工務局、消防局等相關單位在前期就共同勘查評估，避免單兵作戰、縮短作業時間、使得高雄市利用餘裕校園轉作社福空間在去年就已達到116個據點，而這還不包括公有市場轉型成為托嬰托老空間的成果。

一位理想的首長應該要以魄力擔當帶領整個團隊，而非被人牽著鼻子走，很遺憾，柯市長在校園社福空間改造部份，帶不動教育局及其他單位，只能用取巧討好的話術來哄騙市民。

<f ><U+ ><U+  91><U+  89>相關新聞: s://ppt.cc/f7oTex

#空間活化 
# 
# 翻台北
138 2116689 9443_195 486155215322
2 18- 2-11T12:29:1 +    
救災已告一段落，災區進入善後階段，中央與地方專責單位積極進行中<U+22EF>

明天清晨6:3 ，我要重新開始賀年拜票的行程了！

幫我加油吧！
138 2116689 9443_195  41255259812
2 18- 2-1 T11:  :  +    
柯市長在地震後，「不要幻想一坪換一坪」侃侃而談；被問到執行老屋健檢是否有困難？為何又閃爍迴避。

事實上，柯市長知道《危老條例》已於去年5月由總統公布實施，但時隔近1 個月，北市一件也沒完成，比起隔壁鄰居新北，成績真的難看。

還有，依建管處今年2月5日最新資料，北市境內尚有46件、影響2272戶「須拆除重建」的危屋，仍未拆除。至於，北市府可主導的公辦都更案，至今也是「寥寥可數」！

當然，更別提，真正可以帶動西區翻轉的雙子星，三年多來竟像「消失的密室」毫無蹤影，請問：這是不是只是市民貪心的幻想啊！

# 
#地震
#都更
#危老條例
138 2116689 9443_1949542928642978
2 18- 2-1 T 9:48:55+    
 2 6花蓮地震後，救災第一，我宣布暫停競選活動，一同為傷者祈福，為亡者哀悼，盼台灣平安過年。

然而，這兩天看到柯市長對都更政策的發言，我深感憂慮，如果台灣社會總是災後充斥「無建設性」的議論，那麼等到下次災害降臨，我們仍只會陷入「嚼舌的輪迴」。

柯市長在台北執政已三年，卻只像「旁觀者」一樣，停留在「描述現況」，情緒性的空話，印證其在推動都更的決策反覆與遲延，實在可惜。

天下當然沒有免費的午餐，不勞市長多言；但另一位丁委員馬上加碼，「不但一坪換一坪，還保證送停車位」，了無新意，更只看去兩人對都更問題，一個袖手嘆息，一個漫天喊價，無心膚淺，毫無市長格局！

面對地震風險，台北的安全危機固不待言（我應已演講上百場），未來，我認為台北57萬戶老舊住宅的全面都更刻不容緩，但重點在「市長要不要扛起責任？」

市長如果願意帶頭衝，都市計畫領銜，左手「設計改造」，右手「公辦都更」，傾洪荒之力整合政策、資源、民間力量成為共識，形成一股具有高度動能的都市運動，我稱它為「地殼改造運動」。那麼，真正的台北都市更新（或稱：都市再生）才有實現之日。

「公辦都更」推到極致，民辦都更目前冗長程序與障礙，也會迎刃而解。未來，在公私協力下，至少1 倍動能與速度，創造新的都市環境與機能，維護居住正義，並且創造龐大產值與就業機會。

這也是我在去年12/17「地殼改造運動」演講的主軸。我當時演講的綱要：
「1、政府扛責，都計主導，公益優先，大街廓為單元透明參與，財產保障；
2、十年為期，公私協力，「向天借地」，最優容獎生態古蹟保護；
3.中央協助，市府主推，設立住宅與都更局，擴充都更中心，1 倍人力，一年1  億都更基金。」

這其中有一個重要觀念「向天借地」，也就是台北應透過都更的容積獎勵，讓城市「稍微長高」，來作為動更動能，凝聚市民共識（請參考我過去演講），全力以赴。

過去幾年間，立法院內政委員會的朋友都知道，我不斷提出對台北市都更與改造的想像與作法，提出「都更三箭」：大修以公辦為主導的「都更條例」（原欲改為都市再生條例）、主審「危老條例」（通過施行）、鼓吹「國家住都中心」（已通過），並要求中央政府將其視為最重要的住宅與經濟政策，所做法制的調整，已接近完成。

接下來，就預算不缺的台北市來說，就只差市長的決心，或換一個「有決心的市長」了！
138 2116689 9443_194953 13531 924
2 18- 2- 8T1 : 1:15+    
政府應加大決心推動老屋都更

冥冥中的巧合，此次地震適逢美濃地震兩周年，台南維冠大樓倒塌畫面還記憶猶新。我深刻體會，過去歷史不能遺忘，台灣身處環太平洋地震帶，大家必當居安思危，尤其台北是一座人口密集城市，市民朋友應時刻保持警覺。

據統計，全台屋齡超過3 年的老屋已逾4  萬戶，這些老屋的問題，來自於197 年代台灣快速的工業化，大量的人口移動與城鄉移民，造就雙北急速的都市發展。當時，這些快速而大量興建的房子，無論在耐震係數、結構安全、屋齡等，至今儼然逐漸成為都市計劃的重要問題，是必須徹底改造的時刻。

事實上，台北市老屋健檢計畫截至1 5年底，已進行372棟、18755戶，僅佔全市老屋的 .3%、2%，速度上需要趕緊加油；而我，也會持續在立法院推動公辦都更修法。

然而，在修法逐步加速都市更新同時，此刻，大家可能會因地震，對自家結構安全產生擔憂。不過，民眾不必過度恐慌。去年，政府為因應需求日多的老屋健檢，通過《都市危險及老舊建築物加速重建條例》，建構一套老屋體檢的結構安全評估辦法、程序。

民眾若有老屋健檢諮詢需求，可洽下列管道：

【老屋健檢 全額補助耐震初評】
聯絡窗口：營建署管理組
詢問電話：( 2)8771-287 、2869、2868、2867

【內政部營建署 老屋耐震安檢問答集】
 s://goo.gl/2HsyMh

# 
# 翻台北
#推動老屋都更
138 2116689 9443_19486762 5396317
2 18- 2- 7T 9:16:51+    
餘震不斷，「搶救最要緊！」盼所有失聯的人都平安得救，損害降到最低。

我已停止競選活動，跟其他同事ㄧ樣，也捐出一個月所得。

連絡了建築、土木、結構技師等公會，他們都已陸續奔赴花蓮，感謝，加油！

賑災專戶：(1 7 2 6花蓮賑災指定捐款)郵政劃撥帳號： 6533981，帳戶名：花蓮縣社會救助金專戶。電洽： 9  -776365

相關災情資訊：
2 18. 2. 6花蓮大地震災情整合平台  s://ppt.cc/fE w1x

#天佑花蓮
138 2116689 9443_194826715877 555
2 18- 2- 7T  :32:43+    
為花蓮祈福
138 2116689 9443_194813 878784183
2 18- 2- 6T18:18:42+    
災害應變中心訊息分享...
 s://www.facebook.com/crisisresponse/?crisis_id=343 23392864841
 翻台北 shared a crisi 
138 2116689 9443_1948 22 58795 65
2 18- 2- 6T17: 8:22+    
花蓮陸續傳出災情，希望花蓮的朋友能安然度過，傷害減至最低。

更新：
新聞已更新內容：
 s://tw.appledaily.com/ /realtime/2 18 2 7/1293547/
138 2116689 9443_1948  143213 461
2 18- 2- 6T 7: 4:33+    
直球對決！爭取 民進黨 台北市長提名，帶領同黨議員們衝選情！
春節氣氛逐漸接近，今早顏聖冠議員邀我一起到萬華三水市場發紅包，也期許年底選舉，我能當母雞帶領 民進黨 議員們衝選情，一起加油！在這麼寒冷的天，這番話令人窩心、溫暖。不過光靠我一個人加油是不夠的，黨中央也應該更堅定地推出台北市長候選人，給予支持者希望。

昨天簡余晏說，現在要找新鮮有趣、語出驚人的「非典型人才」贏過柯市長；但我相信，這個社會不喜歡說得比做得多。我認為，也許風水輪流轉，「新古典主義」會再流行，而所謂的「新古典」就是對政治基本規範、理念價值的堅持。如果只是插科打諢，講些討好的話，沒有中心思想，遲早選民也會唾棄。

未來，作為爭取黨內市長候選人提名的角色，我將在政策上、選舉活動上，百分百毫無保留地協助同黨議員，而這就是我的直球對決！我認為， 民進黨 若提名，在政黨政治的競爭基礎上，只要同志團結一心，在現在三足鼎立的局勢下， 民進黨 定會勝選！

今天非常謝謝聖冠議員，未來我將與更多議員一起掃街、共同拉抬，謝謝聖冠邀請。

# 
# 翻台北
#直球對決
#顏聖冠
#萬華三水市場
 翻台北   4    s — at 三水市場.
138 2116689 9443_1947791 78818163
2 18- 2- 6T 5:36: 6+    
接受「西門扶輪社」邀請，與社友們分享要如何進行地殼改造運動、翻轉首都？
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_1947755615488376
2 18- 2- 5T13:  : 1+    
<Cities：台北城市論壇 - 凌宗魁 / 包容歷史的城市發展>

當戲劇界正在流行穿越與重生，揭開台北老建築的前世今生，又該以何種面貌讓世界看見台北？而台北人又看見台北了嗎？

被喻為文化界恐怖份子的凌宗魁，看來其實最是斯文；他期望承載歷史記憶的老台北建築能被存留下來，經過時間和空間的淬煉與塑造，又能和新的建設共存。

在爭取文化資產保留的最大價值時，凌宗魁的霸氣盡展無疑！

<f ><U+ ><U+  91><U+  89>完整內容： ://yaotrendingtaipei.com/article_con.php?type=1&id=25

＃ 
＃城市論壇
138 2116689 9443_194741 672189537
2 18- 2- 5T12:11:35+    
「簡余晏& 」就在年晃兄【Online鍾點讚】談【參選就是為勝選！】

意外與至少大半年未碰到面的簡余晏同台，節目中提到燈節風波，仍為觀傳局的同仁抱不平，能夠感受到她對工作認真執著的態度。

在節目裡，年晃兄問，表態參選的呂前副總統受訪時說有自信會是第一名，那我呢？

我想，參選除了為翻轉台北市政外，最重要的是為了勝選！只要獲得提名，我有信心為 民進黨 重新贏回首都政權！

精彩的節目內容，請鎖定華視頻道【Online鍾點讚】
華視PM 23  -24   / 華視資訊台PM 22  -23  

# 
# 翻台北
#簡余晏
#Online鍾點讚
138 2116689 9443_19474599721846 7
2 18- 2- 5T 7: 5: 1+    
台北燈節標案疑雲重重，儼然大巨蛋案翻版！柯市長請說清楚！

有關陳景峻副市長指控柯文哲市長違法一事，我認為景峻兄其實是在「求救」，所以我也才趕快喊話要景峻兄盡快「棄暗投明」。

台北燈節招標發包過程內情如何？柯市長有責任對外說明釐清，何況不符行政體制也是您的副市長親言。今天媒體更進一步將台北燈節招標細節道出，恐怕這一連串的燈節爭議無論在《採購法》、《公益勸募條例》都有違背之虞。

景峻兄行政資歷豐富，對公務流程極為清楚。或許，就是在接下此燙手山芋後就發現恐怕涉及嚴重的事，才會有那番談話，且綜觀世界各國，極少有市長所指派的副市長公開在媒體上，與市長叫陣。

私會燈節廠商一事，柯市長用「攔轎伸冤」解釋，但合約的實質內容是否與原合約一致？合約遲遲談不攏，是談了以後才簽？還是附加條件後才簽？難道台北市政府的廉政委員會不查嗎？如果廉政委員會未再運作，政風也應該介入調查。

在我看來，整件事儼然「大巨蛋案翻版」，當年李述德會被起訴，就是因簽訂合約後又改了廠商的回饋條件。我呼籲，這件事已導致市府上下公私部門分際一團亂，燈節活動恐怕也將被影響，是否涉及不為外人所知的隱情？請柯市長說清楚。

# 
#台北燈節
#陳景峻
#柯文哲
#請柯市長說清楚
138 2116689 9443_194736 555527882
2 18- 2- 5T  : 5:  +    
紙風車魅力果真無法擋！

陰雨綿綿寒風刺骨的天氣，也難以退卻大家的熱情！
昨天看見擠爆禮堂的孩子們，臉上露出最天真的笑容和笑聲，心也暖了起來！

# 
#紙風車
#魅力無法擋
138 2116689 9443_1946992225564715
2 18- 2- 4T13: 3: 1+    
汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪
旺旺旺旺旺旺旺旺旺旺

# 
# 翻台北
#毛小孩賀歲ComingSoon
138 2116689 9443_1947  284223 32 
2 18- 2- 4T11: 3:  +    
不說應該大家都忘了，復興空難今天是三週年，三年過去了，廢松機變公園至今仍是等待！

我的年輕助理說，時髦的青蛙ㄧ直盼著來旅行，他們murmur著：
台北市需要一座大公園讓小朋友們放電！
台北市需要一個景點讓你的青蛙去旅行！
台北市需要這一片綠，改變城市的未來！

我<U+8AAC>，再加把勁，4月22日，春暖花開時，讓我們一起站出來，「手牽手，萬人擁抱中央公園！」

# 
# 翻台北
#廢松機變公園
#蛙蛙不在家原來都去台北大中央公園卡位了
#讓台北樹蛙多一處棲息環境
#4月22日活動詳情鎖定FB
138 2116689 9443_194699 858898185
2 18- 2- 3T 5:22:23+    
請景峻兄棄暗投明，將柯文哲市長違法之事說清楚，如果不法，就將他繩之以法。

柯文哲市長不在國內，由其任命的陳景峻副市長指控市長違法，這是天大地大的事，可說是政變也不為過！想必景峻兄是受到了莫大委屈而必須切割。

但更重要的是，景峻兄應站出來講清楚 #柯文哲 是否違法私會廠商？所謂的「攔轎陳情」是發生在簽約前還是簽約後？柯文哲是否有違法募款？

今年台北燈節標案在發包過程中，發生很多啟人疑竇之事，包括柯文哲封殺風傳媒記者、前觀傳局長簡余晏被指棄職潛逃，連素負清望的紙風車劇團也發出聲明表達未參與...

燈節標案在流標三次後，好不容易有廠商願意投標也得標了，竟花了一個多月簽約，還傳出「不得異議協議書」的簽署過程，主責的觀傳局長也閃電請辭。而在陳景峻副市長接手後，就傳出柯文哲市長馬上介入的新聞報導。

最諷刺的是人在歐洲的柯文哲才放話說今年市長選舉不募款，莫非是要靠台北燈節的模式獲得資源？難道市府的標案都是柯文哲競選的募款管道？

呼籲陳景峻副市長請勇敢得站出來說清楚講明白，在價值的投靠上是不能和稀泥的。請景峻兄棄暗投明，應該把柯文哲市長違法的事情說清楚，如果不法，就將他繩之以法。

# 
# 翻台北
#陳景峻
#新北都景峻
#台北燈節
138 2116689 9443_1946464995617438
2 18- 2- 2T11:  :26+    
天氣冷颼颼 看戲熱呼呼<U+26 3><U+FE F><U+26 3><U+FE F>
 邀您一起與紙風車同樂，體會客家文化之美！<f ><U+ ><U+  8C><U+  BA><f ><U+ ><U+  8C><U+  B8>

由客委會和紙風車劇團合作的客家新童話音樂劇「桐花島故事」，本周日將在信義區永春國小演出，以生動的歌謠、舞蹈、雜耍、特技及各式有趣的互動道具，吸引大、小朋友目光，在看戲的過程中，更加認識客家村文化。<f ><U+ ><U+  91><U+  A8><U+2  D><f ><U+ ><U+  91><U+  A9><U+2  D><f ><U+ ><U+  91><U+  A7><f ><U+ ><U+  91><U+  AB><f ><U+ ><U+  91><U+  AD>

時間：2月4日星期日15:3 
地點：台北市永春國小大禮堂(捷運後山埤站1號出口)

# 
#一起來看戲
#要多穿一點喔
138 2116689 9443_19456 7489 36522
2 18- 2- 2T 4:27:52+    
狗年到來，台灣犬勝！

再過半個月，農曆新年即將到來。我們一起揮別雞年，迎來狗年。這次我辦公室的春聯與紅包主題是「台灣犬勝」

大家都知道，狗是人類最忠實的朋友；台灣土狗尤其忠誠、忠心、生活適應力極佳、更具靈性，是最能彰顯與代表「台灣價值」的精神！當然囉！對待台灣土狗，也絕不能撒謊、欺騙。

無論如何，新的一年，盼身在台灣的你我，不管是在工作、感情、學業或者生活上，既能「全勝」，也能「大勝」，最終「全面大勝」！ ，祝福大家！

《台灣犬勝》春聯與紅包袋索取資訊：
請洽士林區服務處（ 2-2881-1559）；大同區服務處（ 2-2559-7736）

# 
#台灣犬勝
#武昌街城隍爺降駕同事說選這張
#發出前再請城隍廟加持一下
#有拜有保庇
 翻台北   4     
138 2116689 9443_1946 1 94232951 
2 18- 2- 1T 5:36:32+    
昨夜，小英主席特地向著我說「我如果偏心，我一定是偏著你」，這句話持續在我心裡繚繞，心窩暖暖地。

今天，接受同黨同志許智傑邀請寫寫春聯。記者們一直想問要寫什麼給小英？我只好從善如流，寫下「不用偏心，只怕變心，好好愛我」 

我深刻思考著，我們從政就要不忘初心，不管是偏心、愛心、真心、疼心，或者心心相印，時時回想當初參與投入政治志業的理想、價值才是最重要的。

我依然本著不忘本、「不忘初心」的信念，盼黨內無論基層、中央，都應回歸本心，面對首都這一役。

#好好愛台灣 #  #不忘初心 #蔡英文
 翻台北   4     
138 2116689 9443_19455943857 4499

2 18- 3-15T 2:33:19+    
 、黃偉哲「北南雙城美食會」
 翻台北 was live — at 雙月食品社.
138 2116689 9443_196462218 468386
2 18- 3-14T 7: 6:14+    
姚：大家敖早
呂：bonjour.......(以下法文省略)
姚：考考大使，台灣有幾座國家公園?
呂：墾丁、玉山、陽明山、太魯閣、雪霸、金門、東沙環礁、台江與澎湖南方四島共9座國家公園。
姚：台北缺乏綠地，希望未來能有座「台北大中央公園」。
呂：台北一定要變得更好，變成文化大都。

很高興今天能跟最有「台灣味」的前駐法大使 呂慶龍和中華現代國畫研究學會 陳銘顯老師共同推動台法交流，3月15至25日 #台灣國家公園之美畫展 將赴法舉辦，透過畫作傳達台灣自然山川美景，用台灣價值跟世界接軌。

#台法交流台灣bravo！<f ><U+ ><U+  87><U+  B9><f ><U+ ><U+  87><U+  BC><f ><U+ ><U+  87><U+  AB><f ><U+ ><U+  87><U+  B7>
#政大掌中劇團創團團長是我
# 翻台北
 翻台北   4     
138 2116689 9443_196426567 5 4 37
2 18- 3-13T1 :33:19+    
<f ><U+ ><U+  8E><U+  89>SKYLINE影片點閱破4 萬 市民樂見政策討論<f ><U+ ><U+  98><U+  8 >

3D政策影片《翻轉西區SKYLINE》發表一周以來，在YouTube和臉書總點閱和觸及合計已超過4 萬次，迴響之熱烈令人振奮。可見，仍有非常多台北市民期待候選人端出政策牛肉、期盼見到希望藍圖。

事實上，這支影片源自於政策發想加上設計創意，相互整合。將公辦都更和水岸整合起來創造SKYLINE計畫文字形諸於影像。影片看來很炫，卻是經過無數次實地探勘與政策激盪；同時考量資源、預算、期程規劃和可行性，具體透過3D虛實之間的模擬動畫，讓市民看見未來真實的實況。

謝謝大家對這支影片的關注，未來，我還會再端出更多政策，告訴大家我對台北的理想與願景。<f ><U+ ><U+  A4><U+  97>

#3D政策影片不只一發<f ><U+ ><U+  8E><U+  9E><U+FE F>
#回應宅神朱學甯F策內容很重要啊<f ><U+ ><U+  99><U+  86><U+2  D>♂<U+FE F>
#點擊創新高首釋出英文字幕版影片<f ><U+ ><U+  93><U+  A3>
# 翻台北
138 2116689 9443_196388841 541763
2 18- 3-13T 4:3 :  +    
台北再升級！城市建設要有遠見

<U+25B6> s://youtu.be/DF-57I6CqFo

大家造訪過高雄捷運的美麗島站嗎？「光之穹頂」的玻璃鑲嵌藝術，是不少遊客到高雄必定打卡拍照的熱門景點。

1999年，適逢美麗島事件2 周年，我與菊姐陳菊 (花媽) 市長 等人在高雄中山路天橋口，共同籌辦「重回歷史現場」活動（那時菊姐是社會局長，我是新聞處長），我請當時的謝長廷市長宣布：未來這裡，將有一座捷運站，而這座捷運站的名字，將叫做「美麗島」，永久紀念這個影響台灣深遠的重大事件。

雖然，「#美麗島」三字在當時自然難容於政治環境，遭遇重重阻礙，但在謝市長團隊努力下，不但完成，還讓它勇奪票選世界最美車站之一！

而這座車站，就是在目標明確後，由我以市府副秘書長的角色協調導入都市設計、公共藝術、歷史記憶，創造新的都市意象與美學，融合而成。

台北的城市建設和擘劃需要將眼光放遠，創造出安全合宜的居住空間和美麗的市容景觀，才能讓台北再升級，在未來吸引世界頂尖設計師作品落腳台北。

#台北市的城市建設需要一個有遠見的市長
#現在發文是怕陳其邁以為我要選高雄市長
# 翻台北
138 2116689 9443_1963728877224383
2 18- 3-12T1 : 2: 1+    
<f ><U+ ><U+  93><U+  A2>距離台北大中央公園創意徵件活動截止日只剩下3天囉~~
<U+23F3>快快手刀衝刺上傳您的作品，把首獎1 萬獎金帶回家！

廢除松機之後解放的不只是天際線，還有我們對都市的想像，你對台北的想像是什麼呢？歡迎大家提供創意選項，讓這些選項通通被打勾，早日實現。

 <U+27 5>露天演唱會 <U+27 5>跨年看煙火
 <U+27 5>汽車電影院 <U+27 5>演說者之角
 <U+27 5>公園野餐趣 <U+27 5>文物展示區
 <U+27 5>大台北之肺 <U+27 5>草地音樂會
 <U+27 5>行動遊樂園 <U+27 5>藝術家聚落
 <U+27 5>綠生態場域 <U+27 5>休憩運動場
 <U+2611>還有 ＿＿＿
 <U+2611>還有 ＿＿＿
 <U+2611>還有 ＿＿＿

＃台北大中央公園創意徵件活動等你來填空
＃需要很多的勾勾讓台北 <f ><U+ ><U+  92><U+  AF>
＃徵件至3月15日截止
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/act.php
138 2116689 9443_19633 593 6   11
2 18- 3-11T 4: 5:  +    
恭喜陳其邁 Chen Chi-Mai和立法委員 黃偉哲兩位好同仁，在南二都市長初選出線，也感謝日前兩位準市長在電視節目上的公開力挺。

陳其邁：我假如住在台北市，我會投給 。
黃偉哲：會動員台北親友投票，幫 站台。

該是我們這一代扛起責任了，今天晚上我也將出席吳秉叡的新春餐會，為大秉加油！

＃中生代接班
#應該比李登輝版面大才對啊！
＃ 翻台北
138 2116689 9443_1962793227317948
2 18- 3-1 T 9: 6:27+    
<f ><U+ ><U+  93><U+  A3> 民進黨 提名 李前總統就會支持了<f ><U+ ><U+  99><U+  86><U+2  D>♂<U+FE F>！

李總統高齡96，講話比較直接、比較省略。這兩天他講的話，我認為，他的意思應該是「 民進黨 目前沒有提名人」，所以他現在也只能這樣。我把它當作鞭策，繼續努力！也會找時間拜會李前總統。

李前總統心繫台灣的未來，我相信只要 民進黨 確認機制和提名，他一定會支持價值觀一致的人選<f ><U+ ><U+  91><U+  8F>。

# 民進黨 盡快確認人選讓李前總統安心
# 翻台北
 翻台北   4     
138 2116689 9443_1962416987355572
2 18- 3- 9T12:11: 3+    
北農連休搞得雞飛狗跳，柯市長一日一轉折，今天說「中國人的文化社會，出事一定要找一個女巫來燒死」，聽來著實刺耳。

首先，女巫是誰找的？爭議未釐清，柯市長就開口直指「總經理他來派，就可全權負責」，暗批吳音寧，獵巫首謀不就是您柯市長嗎？

不僅如此，柯市長開口閉口「我們中國人」、「中國人的文化」。我實在納悶，過去我們以為你中了威權的遺毒，但多年過去，依然故我。柯市長，你是中國人嗎？

與其耍嘴皮子，我認為應該思考：如何同時兼顧消費者與農民的權益，在健全傳統產銷機制與管理的同時，「逐步導入區塊鏈技術，建立智慧運銷系統，才是該做的事」。

健全傳統運銷機制，所以休市的錯誤當然不可再犯；但台北走向智慧城市，應可優先針對小農、有機農、青農等試行「#區塊鍊運銷系統」，讓農產展開雙軌運銷，互補互利。

運用區塊鏈技術，建立 #小農生產拍賣平台，不僅生產與履歷認證體制可更公開透明，不同的消費者、餐廳、賣場也可直接在平台上採購；所有的銷售、競價、品質、顧客意見等均可一目了然，農產品也能直接從產地送到消費者端，縮短發貨時間。

這樣的方向，老實說，才是這次北農爭議後該去深入研討的重點，至於獵不獵巫？柯市長別帶頭，就阿彌陀佛了！
138 2116689 9443_1962 25174 6142 
2 18- 3- 9T 4: 5:  +    
響應台灣女人連線．台灣女人健康網發起的3月9日「為女著紅日」網路活動。

邀請大家一起關心女性面臨心血管疾病的風險，提升社會對女性心血管健康的重視。

#Taiwan為女著紅
#妳辛苦了
138 2116689 9443_1961797487417522
2 18- 3- 9T 2: 1:44+    
西區翻轉，我們等了2 年了！

 向台北市民提案「#SKYLINE計畫」，推動都市更新，在環河南北路興建外掛跨堤、跨路的空中走廊；以「#公共設施容積免計」當誘因，再造水岸風華。
138 2116689 9443_1961786 24 85335
2 18- 3- 8T 6:18:37+    
真正的「#大老」抵家啦！

被喻為「國師」的憲法學權威 #李鴻禧教授，從1994年陳水扁當選台北市長、1996年彭明敏參選總統、2   年陳水扁當選總統，三場台灣民主歷程的重要戰役，他都是最重要的推手。對 民進黨 、台灣政治來講，他才是真正的大老！
來聽聽亦師亦友的國師眼中的我？

#南部大老別當藏鏡人
#我們這年代的國師不是星座專家
138 2116689 9443_1961395914124346
2 18- 3- 8T  :  :  +    
周二，我特地拜訪萬華「 Cura Pizza」想一嘗這裡最特別的「加蚋仔比薩」，聽說是融合在地特產的麻竹筍、豆芽菜等食材，一進門就向老闆點這道菜。沒想到，老闆說因為北農連休三天，買不到食材，吃不到，好可惜啊∼∼

老闆兼主廚的張中豪，是自日本與義大利學成歸國，不僅廚藝一流、餐點好吃，更是一位對故鄉萬華擁有無比熱誠的少年頭家。與中豪主廚聊天，能感受他對在地加蚋仔文化、歷史、地方產業發展的熱血和關注。

這麼棒的店、這麼棒的年輕人，我一定要推薦給大家！

#姚姚窯烤比薩
#我吃了四塊
# 翻台北
 翻台北 is at Cura Pizza.
138 2116689 9443_1961  1 47497166
2 18- 3- 7T1 :17:19+    
客家俗諺「有做嘸做，聊到天穿過」，意思是過了「天穿日」才開始農忙下田工作。

「天穿日」是全國客家日，在首都台北，對於客家文化的發揚、客語文化園區加速修整（竟要修到1 9年）、客家藝術戲劇的推廣，都還有努力的空間。

尤其客語的保存，是復甦與傳承客家文化最重要的一環。雖然政府已在台灣各地推動客語的沉浸式教學，但仍屬少數，未來台北市可否結合客家文化園區，朝「客語沉浸園區」的方向推動，值得研究。

# 翻台北
#保存文化從語言開始
#天穿日讓環境生生不息資源永續發展

<f ><U+ ><U+  93><U+  A3>全臺<U+5C1E>天穿活動
<f ><U+ ><U+  91><U+  89> s://festival.hakka.gov.tw/hakkaday2 18/ch/
138 2116689 9443_196 97217 833387
2 18- 3- 7T 7: 7:48+    
文智在哪裡？
台北走透透─探訪省城隍廟、城中市場
 翻台北 was live — at 城中市場-精品服飾商圈.
138 2116689 9443_196 8943  841174
2 18- 3- 6T1 :18:56+    
影片裡「糶手」是花蓮果菜價格守門員，要在產銷兩端中，喊出市場穩定價格。

換到台北，擔任守門員的北農，因連續休市三天，導致菜價大跌，農民血本無歸。柯文哲說，總經理他來派，就可全權負責，坦白講，這跟柯自己說的「脊椎反射」推諉牽拖，有什麼不同？

這次菜價大跌主因，來自於過年後天氣佳、蔬果收獲量大，並遇到首度兩次連三天休市，供需失調。北農及北市府早在去年已決議公休日，但無預判到連三天休市的影響，難辭其咎，農委會當然也有責任。

但，回顧這二年，上次菜價高漲時，柯市長正在為北農人事案大玩政治遊戲（還記得張榮味、韓國瑜這些人嗎？）；這次菜價大跌時，又將責任推到「人事權」身上。菜賤傷農，人心更傷農，完全未顧及農民生計，令人無法苟同！

# 翻台北
#菜賤傷農
#守門員
 翻台北 shared 風生活's video.
138 2116689 9443_196 49565 881 39
2 18- 3- 5T 8:15: 6+    
向市民提案! 3D政策影片《翻轉西區SKYLINE》
<f ><U+ ><U+  91><U+  89> s://youtu.be/CcRWOXBnWRg

市長是城市CEO身分，參選市長，就是要爭取擔任城市的CEO，也因此有責任說明對於城市問題的解方。在今天，我正式「向市民提案」，發布首支3D政策影片《翻轉西區SKYLINE》，提出對台北市都市再生的政策及願景，要給台北市民最具體、最有創意的提案。

淡水河右岸「SKYLINE計畫」是由市府主導大街廓的都市更新，透過都市再生連結水岸改造，未來將活用公辦都更，以「容積全部免計」當公共設施規劃的誘因，讓環河南北路的水岸景觀，不再被九米高的堤防擋住，傾全力匯集民間的資源，恢復西區風華，。

今日恰巧是節氣上的「驚蟄」，春雷一聲響，萬物甦醒；在驚蟄之後，氣溫也會逐漸升高。我有信心，我的《翻轉西區SKYLINE》提案，會獲得市民朋友的肯定和支持。 

#SKYLENE計畫
# 翻台北
138 2116689 9443_196  3669426 268
2 18- 3- 5T 2:3 :  +    
向市民提案！<f ><U+ ><U+  91><U+  A8><U+2  D><f ><U+ ><U+  92><U+  BB>

<f ><U+ ><U+  93><U+  A3> 首支政策影片「SKYLINE 3D CITY」

翻轉西區 重磅上映！<f ><U+ ><U+  8E><U+  A5>
138 2116689 9443_195963337 967267
2 18- 3- 5T 1:56:22+    
 《翻轉西區SKYLINE》發佈會
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_195992868 937736
2 18- 3- 4T 9:12: 5+    
一早的華山文創園區，好不熱鬧，有爸媽帶小朋友來排隊看巧虎特展；也有年輕朋友等著欣賞新海誠展。我也趁著周末假期，來看看台灣原生的文創展覽。

今天受老同事邀請，欣賞台灣原創 #圖文插畫家 的創作，不只是跟展區作品互動拍照，也體驗了有趣 #AR擴增實境 技術。連著兩天，從昨天的同人誌展到今天的插畫創作，我實地的感受到台灣年輕一代的創意，實在驚人！

我認為，台北沿著淡水河岸和舊鐵道一帶，是一連串重要的文創、新創聚落，未來應把都市空間讓更多年輕人運用在各種創意產業的投入，讓台北成為匯集時尚、工藝與美學的國家首都。

明天上午，我將在電影院發布首支政策影片，走進虛實整合的3D空間，訴說對台北的政策及願景。

#華山1914文化創意產業園區
#台灣插畫家創意滿滿
 翻台北   4    s — feeling relaxed at 做你的白日夢圖文特展 - 我是馬克ｘ大陰盜百貨ｘ鬼門圖文ｘDorothy.
138 2116689 9443_195961243 969361
2 18- 3- 3T12: 3:12+    
<f ><U+ ><U+  8E><U+  A4>姚姚K歌伴唱<f ><U+ ><U+  8E><U+  A4>

地方行程跑攤常會受邀上台唱歌，但打開我的歌單好像也該練些新歌了<f ><U+ ><U+  98><U+  85>。

今天唱《挪威的森林》<f ><U+ ><U+  8E><U+  B8>，歌聲還可以吧<f ><U+ ><U+  A4><U+  A3>？

#姚姚歌單<f ><U+ ><U+  8E><U+  BC>
#你的主打歌是哪一首呢？<f ><U+ ><U+  8E><U+  A4>
# 翻台北
138 2116689 9443_1959212744342663
2 18- 3- 3T 7:11:36+    
看見台灣軟實力！
協助整合主流與同人誌動漫畫社群，在台北更大的場地辦展。

台灣同人誌創作能量不容小覷，今明兩天在台大體育館舉辦的台灣同人誌販售會就有16  個攤位，喜愛動漫的年輕朋友應是逛得很過癮。我也在主辦人和漫畫家朋友的解說下，藉由這個平台看到許多才華洋溢的創作者作品。

日劇《重版出來》演出了漫畫出版社編輯發掘新人漫畫家的過程，未來我願意協助整合台灣主流與同人動漫畫社群，在台北找到一處更大的場地辦展，讓更多優秀的漫畫家作品能被看見，未來也有機會出版發表。

CWT 台灣同人誌販售會-活動札記
# 翻台北
 翻台北   4     
138 2116689 9443_1959126894351248
2 18- 3- 2T13:  :  +    
<f ><U+ ><U+  93><U+  A3>姚姚元宵猜燈謎大賽謎底揭曉，您答對了幾個？
祝大家元宵節快樂<f ><U+ ><U+  8E><U+  87>~

<f ><U+ ><U+  8F><U+  AE>聖母瑪利亞<f ><U+ ><U+  91><U+  89>天母
<f ><U+ ><U+  8F><U+  AE>大官的宿舍<f ><U+ ><U+  91><U+  89>公館
<f ><U+ ><U+  8F><U+  AE>山明水秀<f ><U+ ><U+  91><U+  89>景美
<f ><U+ ><U+  8F><U+  AE>南軍歸順<f ><U+ ><U+  91><U+  89>北投
<f ><U+ ><U+  8F><U+  AE>這裡無文盲<f ><U+ ><U+  91><U+  89>士林
<f ><U+ ><U+  8F><U+  AE>世界和平<f ><U+ ><U+  91><U+  89>大同或大安
138 2116689 9443_19586823743957  
2 18- 3- 2T 9:  :  +    
<f ><U+ ><U+  93><U+  A3>姚姚元宵猜燈謎大賽登場!
祝大家元宵節快樂~<f ><U+ ><U+  8E><U+  87><f ><U+ ><U+  8E><U+  86><f ><U+ ><U+  8E><U+  89>

#今晚9點公布答案
#猜台北地名
#用估狗大神找答案會變小狗
# 翻台北
138 2116689 9443_19586381544  122
2 18- 3- 1T1 :28:34+    
元宵元宵圓 闔家大團圓
市長選文智 平安大賺錢

今天上午到內湖 #週美里 拜訪結束後，助理竟偷偷幫我加了一個特別的行程，安排我去「搖元宵」。起先還以為元宵製作只是一塊蛋糕不費力，沒想到搖下來真的是汗流浹背，我想應該是補足不少運動量了。

週美里黃俊壽里長是我多年的好友，黃里長同時也是一名手藝精湛的麵包師父，傳統的糕餅點心通通難不倒他。今天拜師學藝，在黃里長的指導下體驗了人生第一次的搖元宵，我也迫不及待想要嘗嘗我的「姚姚牌元宵」了。

#姚姚搖元宵
# 翻台北
138 2116689 9443_1958162491114355

2 18- 4-15T14:12: 6+    
廢松機變公園，為台灣舉辦世界級演唱會
<f ><U+ ><U+  91><U+  89>廢松機變公園影片 :  s://goo.gl/89VyTm

紐約中央公園「台灣之夜（Taiwanese Waves）」的催生者嚴敏Mia 把紐約的夏天變得很台灣，張懸、滅火器都去登堂表演。

但這件事，和我主張的「中央公園公園」有什麼關係呢？

原來，紐約中央公園的「夏日舞台」（Summer Stage）聞名全球，開辦至今已超過3 年歷史，每年邀請來自世界各國的知名樂團和歌手表演！

2年前，來自台灣的Mia經過多年申請後，成為將亞洲音樂帶進Summer Stage的第一人。

但當時，Mia 雖然提案成功，但，音樂祭主辦單位公園基金會（City Parks Foundation）僅提供場地、器材等技術，所有團隊赴美的相關費用，需由 Mia 自己處理，手足無措的 Mia 找上我的辦公室。

我不但看到 Mia 的熱情，也認為「台灣之夜」是與國際交流的重要舞台，她有如此雄心壯志的夢想，當然要義不容辭的全力協助，好在最後順利地成行，讓紐約的夜晚飄散著濃濃的台灣味，包含張懸、滅火器樂團、旺福、落日飛車、桑布伊、音樂人黃玠、黃小楨...後來都因此站上紐約中央公園的舞台！

今年 Mia 繼續舉辦台灣之夜，我們幾乎已成為合作夥伴，讓對的事情堅持下去！

我很期待，未來，廢松機變公園後，希望能為台灣舉辦世界級的演唱會，讓全世界樂團都將來台灣表演列為最重要的里程碑，「我也有這樣的夢想！」
138 2116689 9443_1979157112348226
2 18- 4-14T13:52:  +    
這是一位內湖朋友遇到的狀況
138 2116689 9443_1978 256757947 3
2 18- 4-14T1 :35:  +    
「換遠雄」、「換市長」，解決 #大巨蛋！

大巨蛋問題糾纏了市民26年，本來期待柯市長能處理。但，柯市長上任三年多了，有處理好嗎？可惜！我們看到，大巨蛋已被柯市長用作政商角力、政治操作的籌碼。

但，問題就該釜底抽薪，且很簡單。我認為，就兩個問題：

第一， 解約換掉遠雄。
地檢署關於李述德的起訴書非常清楚，當初的密約不只權利金 、免違約金，最重要的是超出原合約五萬三千多坪的土地超額利潤。市府應傾全力，如同阿扁市長當年喊出「馬特拉不拉自己拉」如此魄力「市府接管」。事實上，當年柯市府廉政委員會就建議，趕快與遠雄解約，只是市長不作為。

第二， 換市長。
大巨蛋拖延至今，另一罪魁禍首就是柯市長，市長在其中操弄、黑箱的談判，導致巨蛋問題繼續延宕。

我承諾「換遠雄、換市長」，若是我擔任台北市長，兩年內就能解決，最慢2 2 年終前，就要讓市民嗨唱「#三天三夜」！

很多人問，我有什麼願景？對我來說，台北市將面對「廢機場變中央公園」與「巨蛋」兩大問題，2 18選舉也在此處見真章，歡迎大家踴躍參加「422機蛋大遊行」。

# 翻台北
#換遠雄換市長
#422機蛋大遊行
138 2116689 9443_19786 25424 3683
2 18- 4-14T 2: 8:  +    
我們值得更好的台北市
138 2116689 9443_1978 26659127938
2 18- 4-13T 9: 4:  +    
#文化台北莫空談
陳悅記家族史就是台北發展史，最重要的「大河劇」！

台北陳悅記家族古墓兩周前被發現疑遭人為惡意破壞，我偕同陳家後代陳應宗老師、文史工作者蕭文杰舉行記者會，強烈呼籲北市府負起責任，勿讓具文化價值的文物毀壞殆盡。

事實上，陳悅記家族史，即兩百年來北台灣重要的發展史，台北大龍峒周遭的保安宮、台北孔廟、四十四坎街等文化景觀，皆與陳悅記有不可磨滅關係，更牽涉台北都市發展的脈絡。

可惜！如此人文歷史，柯市長僅是春節去保安宮發紅包，未曾重視。市長2 14年選前曾說「改變台北從文化開始」，社會高度期待，上任後卻對許多文化資產不聞不問，許多文資保存案，往往以拖待變，令人痛心。

我認為，陳悅記家族史根本是台北兩百年的「大河劇」，是讓下一代認識台北非常重要的文化寶典。事實上，文資保存只是根本，如何讓這段歷史為人理解，進而開展下一代的未來，才是真正重要的事。

# 翻台北
#真正重要的事
#陳悅記老師府
138 2116689 9443_1978 776357895 7
2 18- 4-13T 4: 3:  +    
兒童節玩不夠  紙風車幫您延續歡樂<f ><U+ ><U+  92><U+  83><f ><U+ ><U+  91><U+  B6><f ><U+ ><U+  8F><U+  BB><f ><U+ ><U+  91><U+  B6><f ><U+ ><U+  8F><U+  BB>

 邀您一起與紙風車同樂，體會客家文化之美！<f ><U+ ><U+  8C><U+  BA><f ><U+ ><U+  8C><U+  B8>

由客委會和紙風車劇團合作的客家新童話音樂劇「桐花島故事」，本周日將在內湖區麗山國小演出，以生動的歌謠、舞蹈、雜耍、特技及各式有趣的互動道具，吸引大、小朋友目光，在看戲的過程中，更加認識客家村文化。<f ><U+ ><U+  91><U+  A8><U+2  D><f ><U+ ><U+  91><U+  A9><U+2  D><f ><U+ ><U+  91><U+  A7><f ><U+ ><U+  91><U+  AB><f ><U+ ><U+  91><U+  AD>

時間：4月15日星期日15:3 
地點：麗山國小（台北市內湖區港華街1  號）

# 
#一起來看戲
#繼續兒童節
#紙風車劇團
138 2116689 9443_1977652319165372
2 18- 4-12T 7:  :  +    
「#2 22重現明治橋」，落實文化台北！

台北市文化古蹟的未來存亡，需要一位真正有擔當的市長。
 承諾，用文化保存，實現 #台灣價值，2 22年重現明治橋！
138 2116689 9443_1977592329171371
2 18- 4-11T12:24:44+    
第一次「＃傳說對決」就死爆了

今天接受邀請，參訪電競俱樂部 ahq e-Sports Club的「訓練基地」，哇，沒想到這裡聚集了這麼多年輕人。

參訪過程中，俱樂部介紹我玩時下最夯的手遊「傳說對決」。真不是蓋的，玩個遊戲也得手腦並用，手指靈敏度要很高才行！不然，像我這樣的LKK，第一次玩就死了兩次，哈哈，實在糗。

事實上，台灣手遊、電玩、電競玩家，以及觀看電競的觀眾族群，林林總總相加已達9  多萬人，35歲以下的年輕人更佔此族群的八成，而跨足此領域的相關產業，涵括遊戲軟體、媒體、娛樂、硬體、動畫內容、教育、相關周邊等，足以形塑一個龐大的產業聚落，政府應更積極協助，並為他們正名。

過去，我們總對打電玩的孩子有負面印象，但，那只是刻板印象。只要適度引導孩子在自己的專長有所發揮，電競也是可發光發熱的職業。

#電競不等於電玩
#不放手直到夢想到手
#在這裡拖椅子樓下聽不到
138 2116689 9443_1977283982535539
2 18- 4-1 T12: 2: 2+    
西區翻轉，我們等了2 年了！

 向台北市民提案「#SKYLINE計畫」，推動都市更新，在環河南北路興建外掛跨堤、跨路的空中走廊；以「#公共設施容積免計」當誘因，再造水岸風華。
138 2116689 9443_1976792582584679
2 18- 4- 9T 9:27:52+    
對首都負責 與議會同志一起努力 

感謝 民進黨 黨團邀請我參與黨團會議，也向新上任的正副總召 台北市議員李慶鋒、顏若芳、幹事長 士林北投林世宗議員表達祝賀之意，這是我第二度拜會議會黨團，我感受到議會同志們追求台北更好的決心。

柯市長近幾年的「轉變」，大家也都看得很清楚，轉變是個人的政治選擇，但不能忽略中心價值跟思想。我認為， 民進黨 的基本價值和信念，無法交換或禮讓，我也願與北市議會的同志們一起持續努力，也尋求大家的支持。

4/22，我邀請所有的黨籍議員，一起參與我所舉辦的「#機蛋大遊行」，表達廢除松山機場以及解決大巨蛋的訴求，共同為台北的未來，提出最美的願景。

#422機蛋大遊行 #與同志們一起努力 # 翻台北
138 2116689 9443_19762491 2639 27
2 18- 4- 8T1 :2 :  +    
給年輕人舞台，擘劃未來台北！

「台北大中央公園創意徵件活動」圓滿落幕，得獎參賽者幾乎是在學學生或剛出社會創業的年輕人，我非常訝異，這些年輕人對於「廢松機變公園」的想像，都極具巧思與可行，非常值得借鏡。

如同我發起這項活動的宗旨，我希望提供一個展現創意和築夢的舞台，讓年輕人實踐自己對城市的想像，讓台北更加美好。

為了實踐翻轉台北的夢想，4/22機蛋大遊行，我邀請了這些年輕人一同共襄盛舉，你／妳也一起來吧！

得獎作品欣賞：
 ://yaotrendingtaipei.com/ s_con.php?id=47
 翻台北   4     
138 2116689 9443_19758 9866 16284
2 18- 4- 7T 9:13:54+    
言論自由就是台灣價值！
為鄭南榕獻上一朵象徵自由的紅玫瑰！

#言論自由日
#捍衛台灣價值
 翻台北   4     
138 2116689 9443_19753 2336 67 37
2 18- 4- 6T14:18:4 +    
「快慢分流、水陸並進」解開內湖交通結

「快慢分流」是匝道管理，短期尖峰路肩導流，中期調整環東快的匝道位置，讓往高速公路方向的快車與左轉進入內湖的慢車不回堵。

「水陸並行」是善加使用基隆河藍色公路，透過水上運輸，像是Water Bus、Water Taxi的水路接駁，創造多元風貌的水上交通。
138 2116689 9443_197494 9894365 5
2 18- 4- 6T14:17:59+    
【我承諾 2 2 ，內湖交通 徹底解決】

交通問題是每日進出內湖的居民與上班族惡夢，我認為採用「快慢分流、水陸並進」方式，以短、中、長期規劃，解開內湖交通的結。我承諾，當選台北市長後要傾洪荒之力，在2 2 年全盤解決內湖交通問題。

短期解方，在中和新蘆線-行天宮站、信義淡水線-劍潭站、新店松山線-松山站，加開「中間不停站」直達接駁公車。此外，從塔悠路、撫遠街一帶，架設跨河倍力橋，讓疏運的直達公車，避開堤頂大道壅塞。

長期方向，除了東側南北向軌道系統外，在廢除松山機場後，規劃南北向交通計畫，讓交通網絡更密集。未來內湖都市計畫結合基隆河谷廊帶，擴大縣市合作的視野，形成北北基青年新創產業聚落。
138 2116689 9443_19749185361 5417
2 18- 4- 6T  :43:4 +    
大巨蛋工程停滯3年、松山機場遷移問題依舊未解，台北市的發展一直停滯不前，親愛的市民，您，還要繼續忍耐多久？這樣的台北市您還看得到希望嗎？
 
台北市政府在處理大巨蛋問題時爭議不斷，態度和立場也總是反反覆覆，好幾次，當市民以為柯市長終於要解決問題時，卻又一再妥協，過程黑箱作業，民怨四起。
 
大巨蛋----真的不能再等待下去了，我主張與遠雄解約，唯有快刀斬亂麻才能解決問題，我也主張廢除松山機場，因為機場對建築限高管制，讓舊公寓無法都市更新，老城區的發展一再受限，我們的台北市，不應該是只有這樣的版圖，大家值得擁有更好的環境！
 
親愛的市民們，台北市需要更有勇氣與更有魄力的市長，能夠承擔責任並解決一切的問題，我， 4/22將發起「機蛋大遊行」，和你一起翻轉台北。
138 2116689 9443_1974514976145773
2 18- 4- 5T13:42: 5+    
 翻台北 updated their cover  .
138 2116689 9443_1974484869482117
2 18- 4- 4T15: 9: 2+    
【用政策爭取認同、用參選捍衛台灣價值】

感謝鄭麗君部長的支持推薦！

很認同「執政黨要有首都願景；這是高過選舉輸贏，透過政黨的候選人的願景去說服選民支持，取得權力授與，推動對選民的承諾」，所以我陸續提出多項市政願景。

我們都值得更好的城市，「首都願景」是執政黨應該思考的前提，參選台北市長除了用政策爭取市民認同、翻轉台北外，捍衛台灣價值更是重要因素之一！

<f ><U+ ><U+  93><U+  A3>鄭麗君部長專訪
<f ><U+ ><U+  91><U+  89> s://goo.gl/vVPYim
138 2116689 9443_1974 47679525836
2 18- 4- 4T 2: 4:54+    
【兒童節快樂！】
最近掀起扭蛋熱潮，昨天去三立錄影時剛好碰到這台水泥車扭蛋機，覺得大小朋友的願望都能被「放大」。每顆扭蛋都代表著一個未知的驚喜，就如同市長選舉一樣，只有投入硬幣扭轉，才有獲得大獎的機會！

422邀請大小朋友們一起參加「機蛋」大遊行，讓我們扭開大巨蛋渾沌不明的現況，讓大巨蛋不再成為破壞台北景觀的「壞蛋」，讓大巨蛋成為實現大小球迷看棒球的願望！

#兒童節快樂
# 翻台北
#422機蛋大遊行
138 2116689 9443_1973694 66227864
2 18- 4- 2T15:13:11+    
柯文哲市長，任何的市政承諾，如果只是講講而已，時間過了，就是「假賽」。
138 2116689 9443_1973153162948621
2 18- 4- 1T 8:26:51+    
【青世代接棒 全面就位】

台灣世代智庫公布2 18縣市長選舉民調中顯示，民眾對 民進黨 執政縣市滿意度最高，佔67.1%。我認為，這代表民眾對「#綠色執政品質保證」是有記憶的。而我也準備好要扛下，在台北市重新擦亮「綠色執政品質保證」的招牌的責任了。

 民進黨 過去3 年來，歷經陳定南、游錫<U+58 3>的宜蘭經驗；謝長廷、陳菊的高雄經驗；蘇貞昌從屏東衝到台北縣；賴清德在台南五星首長評價及陳水扁擔任台北市長以來，逐漸建立的綠色執政形象，讓綠營在台灣南北各地深耕經營的地方執政經驗，廣受好評。

如今，黨內五年級生陸續接棒，我的前後期新聞局長林佳龍、鄭文燦，也歷經十年磨一劍，且亦延續了「綠色執政品質保證」優良傳統。

而今，在黨內第二波五年級生接棒潮中，我不僅提出對台北的市政藍圖，也宣告了自己的價值信仰，要在台北市扛下責任，重新擦亮「綠色執政品質保證」的招牌，再為 民進黨 拓展執政版圖。

# 翻台北
#綠色執政品質保證
#青世代接棒
138 2116689 9443_19725 4 2968 2 1

2 16- 1- 1T1 :48:32+    
2 16年的第一天就是個晴朗的好天氣，象徵著過去的陰霾即將要一掃而空，讓我們一起攜手邁向最後一哩路！

蔡英文、陳建仁、 祝福大家，新年快樂！

#蔡英文 #  #點亮台灣 #翻轉台北
138 2116689 9443_1624726921124582
2 16- 1- 1T 6: 3:19+    
親愛的朋友，新年恭喜！

不管您有沒有錯過「民歌4 高峰會」或者是聽了還想再聽？

現在我們要加演一場「民歌同學會」！

1月3日晚上7點，捷運劍潭站旁百齡高中，由葉佳修、邰肇玫、許景淳、謝宇威和我們一起來回味青春的年代、少女的時代！

 敬邀各位好友來欣賞最膾炙人口的校園民歌！

【民歌同學會】
時間：1月3日星期日晚上7點
地點：百齡高中(劍潭捷運站旁，承德路四段177號)
138 2116689 9443_162468344112893 

2 16- 3- 1T12: 9:41+    
只要有心，2 25年非核家園的目標當然做得到！當然，減碳無碳，也是新政府的挑戰！

我在上屆立委任內、早已查過各種再生能源資料，光是靠台灣的地熱就可開發高達34GW、相當於13座核四廠的電量。此外，台灣是全球第二大太陽光電產業製造國，平均每日可發電的日照約3.45小時，遠優於其他致力於太陽能發電的國家，只要配合建築法規鬆綁，全力發展太陽能，將可增加能源自主性提升；就連風力發電部分，台灣全島也可開發相當於11座核四廠的電量，藉由各種再生能源的搭配，台灣早就不需要核電廠。

台灣雖有《再生能源發展條例》，政府卻從未積極推動，相關預算不但少的可憐(2 16年僅佔總預算 .28%)，歷年來執行率更是低落（只約3成左右）。根據台電公司最新資料統計，目前再生能源裝置僅占台電系統7.7%、發電量僅占2.8%，遠遠落後日本、中國及歐美各國。

有鑑於德國將投入約新台幣4 兆元的預算，目標在2 5 年將再生能源發電量提高到8 %，我也在立院提案修改「再生能源發展條例」，明定相關預算須達政府總預算1%，直到再生能源發電量達5 %。

2 25非核減碳，我們努力來實現！
138 2116689 9443_1644 3 1 9194263
2 16- 2-16T1 :2 :27+    
年假收假後的第一天，來看看義大利佛羅倫斯(Florence，或依原文譯為翡冷翠-Firenze)有趣的一景吧！垃圾車用大吸鐵把地下垃圾桶連根拔起以清運垃圾。佛羅倫斯在市內各處設有垃圾桶讓民眾丟棄家庭垃圾。這是佛羅倫斯垃圾清運制度的新實驗。由於佛羅倫斯充滿了狹窄的小街道，垃圾桶不能太佔空間，因此乾脆規劃了容量延伸到地底下的垃圾桶，在地面上就只剩下垃圾投放口。由於曾經是文藝復興之都，這些垃圾桶採用光滑的銀色外型，在地面上看起來乾淨又美觀，而把骯髒的一面藏到了地底下。
138 2116689 9443_163968 696295871
2 16- 2-15T14:18:16+    
沒什麼興趣理會祭止兀，但有些觀念，包括最近大放送的李鴻源「防災型都更」，應該釐清一下：

1.現行的《都更條例》有無阻礙「防災型都更」？答案是：完全沒有。馬英九到現在仍在執政，如果有心要做，大可放手去做，沒有人會反對。李鴻源為何講了多年都無作為？因為「現在的行政院就像一部拼裝車，無腦政府糟蹋博士內閣，讓全民失望」，這可是李鴻源自己說的。

2. 《都更條例》修法有無導入「防災」的推動？答案是 所提出的第8條、64條、第64條之1包括著眼於減震隔震防災。事實上，我大聲疾呼「公辦都更」要積極推動，組織、人力、經費(第31條之1)都是為了解決包括防災、綠能、更有效率推動的都更各種目標。

3.最近，我準備提出廢止《都更條例》，另以「都市再生條例」與「老舊建物改建容積獎勵條例」取代之。「都市再生條例」就是要強化政府應作為的部分，政府要負責任的根據建築物條件、地質情況等規劃出「應更新的地區」，其中，當然也包括耐震能力不足的建築物。至於那些政府覺得沒那麼急迫的，居民自己想翻新房子或建商認為有利可圖而推動更新的，則仍適用「老舊建物改建容積獎勵條例」。

藉由都市再生機制讓公共利益極大化，有了這些積極的作為，都更將不再只是住宅的翻新改建而已，而是居住正義的具體實踐。
138 2116689 9443_1639383 76325633
2 16- 2- 7T 9:26:5 +    
天佑台灣、平安金猴！新的一年， 祝賀大家新春愉快、平安順利！也請好友們，一起為台南災民祈福打氣，祝禱傷者早日康復、災區重建順利！
 翻台北 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's  .
138 2116689 9443_16366396599333 8
2 16- 2- 5T 9:17:24+    
台北的塞車問題，當然需要迅速的解決方案，但同時更要考量治本的作為才行。我有兩個想法：

一、松山機場在2 2 年底是否真將停用？這是我老生常談但仍不厭其煩要再提ㄧ遍，松機退場後，台北將有機會迎來新的「大中央公園」，且整個台北的棋盤式街道佈局也可以更加「縱橫無阻」，幾條南北向的幹道（例如敦化北路與光復北路）都可以延伸，（當然，考量公園的完整性，可以透過適當的都市設計手法，由橋梁或隧道跨越）成為內湖的聯外道路。

二、我們也應該鼓勵更多人縮短居住與工作之間的交通里程。內湖科學園區（內科），與南港軟體園區（南軟），需要一起進行總檢討，台北應該將更多公共住宅蓋在這一大片辦公區的周遭，如果通勤里程夠短，很多人甚至可能騎腳踏車上下班，汽機車自然也會減少了。未來的北投士林科技園區，從其規劃中，我們已可看到這樣的思維。

至於市府所提的內科輕軌構想，我雖樂見，也必須指出，它其實與台北捷運早已規劃的「環狀線東環段」接近，也就是原本所謂的捷運南北線，它將會從美麗華開始，貫穿整個內科，往南跨越基隆河，通過松山、信義、大安等區，來到中永和地區，讓整個環狀線成形。就等行政院盡快核定這條路線了！

#塞車、#松山機場、#環狀線、#基隆河、#內湖科學園區、#南港軟體園區、#大中央公園
138 2116689 9443_16358119933494 8
2 16- 2- 1T 9:31:1 +    
今天新的立法院報到，除了正副院長選舉，「3/1衛福部要全面實施DRG」此事也讓大家議論紛紛。

我認為這又是一件馬政府在看守期間要強行通過的政策，非常不妥。剛好新上任醫界出身的林靜儀委員，提供了專業的意見，我順勢拜託她草擬聲明，讓黨團成員連署，新國會第一天，表達了新國會的態度。

謝謝靜儀（太好用了！），也謝謝這些天向我表達憂心的醫界朋友。未來，國會老幹新枝通力合作，一定要及時反映各方意見，持續推動台灣各個領域的改革。
 翻台北   3     
138 2116689 9443_1634324576831483
2 16- 2- 1T 6:55:54+    
小英、大仁哥、 聯名限量春聯開放索取，每人限取2張！

【索取地點】
大同服務處：
台北市大同區承德路一段52號
 2-2559-7736

士林服務處：
台北市士林區承德路四段235號
 2-2881-1559

服務處開放時間：9:  ∼18:  
138 2116689 9443_16342975635  851

2 16- 3-26T 6:24:23+    
陳其邁謬讚！好像昨天通過的選罷法47條修正案是我的腦袋瓜自然想到的，其實不然。

這條原來要讓原住民參選人得以用母語羅馬拼音刊登競選公報的提案，早在二年前，陳瑩委託我提案（上一屆 民進黨 沒有原住民籍立委），歷經多次質詢、陳情，以及程序委員會阻擋33次。

好在國會翻轉，Kolas鍥而不捨，召委陳其邁胸襟開闊，我在多次辯證中，逐漸釐清應該呼應數位時代的趨勢，更開放，就會更平權，不應以漢字、身份（是否原住民）或字數來限制的修正動議，終獲不分黨派支持通過。

謝謝新國會！擔任立委第五個年頭，第一次感覺苦盡甘來，有志得伸，而且暢快淋灕！

#選罷法、#選舉公報、#羅馬拼音、#原住民
 翻台北   2     
138 2116689 9443_1653941791536428
2 16- 3-21T 3:29:45+    
小英受訪宣示：大面積、大規模公辦都更是必然趨勢，應在內政部設專責單位，可從雙北做起。我很高興能與總統有一致的看法，這也就是我最近準備提出廢止《都更條例》，代以「都市再生條例」與「老舊建物改建容積獎勵條例」的箇中要義。

現行的都更，政府不敢扛起責任，整體幾淪民辦，結果呢？成功案例少、爭議情形多，公共利益也未增進。理想的都更，本來就應是政府以大街廓為範圍，將防災、長照、都市機能等事項納入考量，妥善規劃後，民間公司可協助或參與後續建設。

2 14年參與台北市長 民進黨 黨內初選時，我就以「廢松機，變公園」為競選主軸，透過松山機場的停用，催生大中央公園，並讓大台北區、特別是建物老舊又屬土壤液化潛勢地區（中山、大同、內湖、南港等）放寬建築限高，以加速「都市再生」的推動。

政府公辦以公共利益為念，導入民間投資，既可回應目前社會期待的土質改善、加強耐震；又可促成混居型的社會住宅；甚至，就像小英說的，「融入新科技」，藉此一併落實生態、宜居、社會照護、智慧城市、節能、綠能、公共運輸導向都市發展（TOD）等多個目標。這是我推動「都市再生條例」的目的。

#蔡英文、#都更條例、#都市再生、#容積獎勵、#土壤液化、#松山機場、#公辦都更
138 2116689 9443_1651269475136993
2 16- 3-18T 9: 1:53+    
「若颱風假補班，那放假日颱風來，可以補休假嗎？」

柯p團隊提出颱風假補上班，社會議論紛紛之際，我正和李應元合辦了一場防災減震的公聽會，認為「與地震共生」是我們的宿命，制度政策都應正面以對。

進而細想，「與颱風共生」不也同樣也是我們的宿命？每年颱風總是來報到肆虐，「颱風假」行之有年，正是要避免意外的風險，保障生命安全，並進而讓我們有餘裕動手整理家園。

或許，有幾次颱風假因錯誤判斷，會像柯文哲上次自慚「對不起國家民族」，讓大家賺到一點小確幸。但整個來說，這是台灣人在年年颱風侵襲下，逐漸走出來的一條「與颱風共存」的生存之道，颱風假不是多出來的甜頭，怎麼會要拿例行調節身心的休假來補班呢？否則，若是在週末颱風來，有機會補放假嗎？

對此，建議柯團隊先撤回這樣的提案，並冷靜找出那個「同理心」，這是在斤斤計較國家生產力以外，台灣人民的生存哲學與智慧。

台灣生活忙碌，雖然偶爾會賺到颱風假，但工時之長，排世界第四，血汗之累，遠超過追求幸福生活之負擔。

我在立法院就注意到：目前農曆新年假期有時放6天，有時放9天，比較起來，每逢放9天假的那一年，不僅大家身心充分休息，國內觀光業有可觀的產值，而高速公路塞車也較不嚴重。所以統計了5 年的春節假期，決意推動「國定紀念日及節日實施條例草案」的立法，將我國春節連假明訂為「固定9天」（休五天加頭尾週末）正是這樣的考量。

#颱風假、#柯P、#地震、#春節
 翻台北   5     
138 2116689 9443_165  596585913 8
2 16- 3-16T11:3 :59+    
聯合報今天批評我昨天的質詢為「失禮」，讓我啼笑皆非。

其實我昨天一開始請張院長坐著休息，除客氣地表達沒有不敬之意，也說民主政治「揖讓而升，下而飲」，等張院長卸任願請他吃飯喝酒，當時我看他的表情，也頗為開懷。

難道是全程使用河洛語，造成誤解？

昨天我請張院長暫時休息，是因為質詢的時間，正好「尷尬地」是新總統宣布新院長林全的記者會；且排在我前一位質詢的吳志揚委員提出了文創、運動產業的發展後，我看張院長只能「嗯嗯啊啊」的回答，而確定能做到的：只有「3/19可以到棒球場看球」這件事。

我當下覺得憲政的空窗期，政策的詢答都是擦邊球，無論是虛應故事或唇槍舌劍，均無意義，就請行政團隊坐下聽聽我的主張。其實，這在立法院議事中也是司空見慣。

沒想到有人大作文章，我乾脆講講這一個多月來我的想法。（雖然我無法要求其他委員）但我認為新任行政院長已展開組閣工作，總質詢可以停了，讓過渡的張善政院長處理震災後續、土壤液化補救..或更重要的與新院長的交接對口，讓政務平順轉移。

至於新國會開議的這一個多月來，因憲政空窗，詢答演出讓議會陷入形式主義的空轉，也應及早調整到法案的審議，加強立法效能，才對新政府真正有所幫助。
138 2116689 9443_1649317161998891
2 16- 3-14T 8:41: 1+    
上週我質詢內政部長時，已要求營建署針對土壤液化潛勢區、地震斷層帶，以最快速推動健檢、補強等補助或改善措施，相關的全面性法律提案，我也正與幾位立委一起推動。

行政院的「土壤液化潛勢區資訊查詢系統」今天上線，但相關因應措施還是慢了半拍。我建議：

1. 為避免民眾無端擔心居住安全受到影響，行政院應該清楚解釋土壤液化只是「現象」而非災害，要有地震等外力才會產生災害。土壤液化也非不能做補救，例如建物防震檢查、抗震強化、土質改良等。921大地震後，新建房屋其實就已需通過更嚴格的耐震規範，土壤的問題應一併考量。

2. 行政院提的「協助民間老舊住宅結構健檢與補強措施」雖明訂「補助建築物補強或重建」透過都更程序辦理，但民眾會否怕影響房價而根本不願申請，相關對策又在哪裡？其實老屋健檢應該強迫推行！屋塌影響的不只是內部住戶，還包括附近路人、車輛及建物。日本最近就修法，規定中古屋交易或租賃時需附房屋健診報告。台灣若要編列巨資做老屋健檢，建物補強就該一併強制推行。

3. 國家地震中心研發的地震預警系統，已與教育部合作在雲嘉南地區的236所學校設置，讓學生可多出 4 至 17 秒的時間避難，921大地震殷鑑不遠，不妨將之全面推廣至國內所有學校吧！
138 2116689 9443_1648479222 82685
2 16- 3- 1T12: 9:41+    
只要有心，2 25年非核家園的目標當然做得到！當然，減碳無碳，也是新政府的挑戰！

我在上屆立委任內、早已查過各種再生能源資料，光是靠台灣的地熱就可開發高達34GW、相當於13座核四廠的電量。此外，台灣是全球第二大太陽光電產業製造國，平均每日可發電的日照約3.45小時，遠優於其他致力於太陽能發電的國家，只要配合建築法規鬆綁，全力發展太陽能，將可增加能源自主性提升；就連風力發電部分，台灣全島也可開發相當於11座核四廠的電量，藉由各種再生能源的搭配，台灣早就不需要核電廠。

台灣雖有《再生能源發展條例》，政府卻從未積極推動，相關預算不但少的可憐(2 16年僅佔總預算 .28%)，歷年來執行率更是低落（只約3成左右）。根據台電公司最新資料統計，目前再生能源裝置僅占台電系統7.7%、發電量僅占2.8%，遠遠落後日本、中國及歐美各國。

有鑑於德國將投入約新台幣4 兆元的預算，目標在2 5 年將再生能源發電量提高到8 %，我也在立院提案修改「再生能源發展條例」，明定相關預算須達政府總預算1%，直到再生能源發電量達5 %。

2 25非核減碳，我們努力來實現！
138 2116689 9443_1644 3 1 9194263

2 16- 6- 1T 9:16:35+    
今天我質詢科技部長，提到台灣軟體產業產值2 14年只佔全球 .387%，我國硬體產業強、軟體產業弱，是需要正視的問題；而科技部一年預算4  億，有一半都用於補助研究，應要有更多資源投入在創新研發應用，當然也包括軟體產業的發展，而且，這些軟體大多應該要是能解決人類生活問題、讓人際更加連結的應用科技才對。

順便ㄧ提的，我也正在推動「台北通•內湖交通 EASY GO」的創意App競賽，希望匯集各界菁英智慧，開發出能提供即時交通狀況的App，作為民眾通勤之參考，盼能協助紓解內湖交通問題。

這個比賽叫做「台北通•內湖交通 EASY GO」創意App競賽，收件時間由即日起至6月1 日17:  為止，創意審查前 3 名每隊頒發新台幣1 萬元獎助金，而決賽審查冠軍更可獲得新台幣 5  萬元獎金。趕快來報名吧！

活動報名網站： ://www.taipei-town.org.tw
138 2116689 9443_16811 415882 191
2 16- 5-3 T 1:25:48+    
 實現承諾，再度邀請深受大小朋友喜愛的紙風車來演出！

 與紙風車本週日(6/5)將在士林葫蘆國小舉辦「童趣親子園遊會」，與大家提早慶端午！
當日除了有豐富的闖關活動，還有兩場歡樂馬戲團及「魔法森林奇遇記」劇場演出，歡迎各位家長帶著小朋友來同歡，一起在笑聲中共渡周末！

【紙風車童趣親子園遊會】
時間：6月5日星期日 1 :  -17:  
地點：葫蘆國小(台北市葫蘆街135巷1號)

#紙風車、#馬戲團、#端午節
138 2116689 9443_168 3 3565566917
2 16- 5-27T 2:51: 1+    
昨日的內政委員聯席會議，開始針對本黨所提出之「不當黨產處理條例」進行了逐條討論；很可惜，我們以為中國國民黨在近兩次的選舉中挫敗，會使得他們仔細思考與台灣人民漸漸站在一起。

但我們看到中國國民黨黨團，從這個條例的名稱就開始進行各種理由的杯葛；甚至認為「不當黨產」這樣的名詞太過針對性，這實在令人啼笑皆非。

1998年，德國為了從戰爭結束後一直尚未真正完成轉型正義及犯罪行為追查，特別制定了「廢棄納粹主義之刑事司法不法判決法」，清清楚楚地將要進行轉型正義的對象及行為寫在聯邦法的名稱上。南韓在2  5年，針對過去日本殖民時期曾協助統治者欺壓自己國內人民的對象，特別制定了「親日反民族行為者財產歸屬特別法」，該法的第一條就明示了：此法目的在於「將曾於日本帝國主義殖民統治時協力、並打壓我民族之反民族行為者當時之蓄財盡歸國家所有，以具現正義並提升民族精神。」

 民進黨 所提出的轉型正義，只針對「不當」的部分進行處理？不懂為什麼國民黨至今，還認為可以用各種藉口欺瞞所有人民？

漢納鄂蘭曾說過：「像納粹屠殺猶太人之類的暴行乃是康德所謂的『絕對與根本的惡』，人類對其知之甚少，迄今為止，因為我們所知的所有刑罰，都不足以與此等慘絕人寰的罪行成比例，因此它們是不能懲罰的，由於它們不能被懲罰，同樣也是不能被寬恕的」

在台灣這塊土地上，有多少家庭過去因為不當統治行為，輕則喪失身家財產，重則性命休矣。難道這些過去錯誤的行為不該被導正？一個不敢正視過去歷史的民族，是沒有未來的！我們希望，無論在這塊土地上發生的任何事情，都能成為未來子孫的借鏡，讓台灣能夠真正成為一個具有歷史感的偉大國家。
138 2116689 9443_1679 99612353979
2 16- 5-24T 4: 7: 3+    
【台北通─內湖交通Easy Go！-創意APP競賽開跑】

   內湖交通打結，高承載管制、輕軌、eTag收費等各種方案都被提起，很多年輕朋友卻認為，或許有更smart的方式。有鑒於此， 辦公室和行動檢測服務股份有限公司共同舉辦「台北通─內湖交通Easy Go！創意APP競賽」，希望透過競賽，匯集各界菁英智慧，進而發揮創意，開發出能提供即時交通狀況的APP，作為民眾選擇通勤方案之參考，以紓解內湖交通問題，改善民眾生活品質。

     表示，台北市推動smart city，可以更廣泛運用低成本、便利且有創意的方式來解決問題，這也是活動名稱取為「台北通」的意涵。 說，現代人幾乎人手一機，蒐集交通路況大數據，應善用智慧型手機的普及性，鼓勵民眾下載免費的APP，讓市民朋友根據壅塞程度，分流進入內湖生活圈，或是改以其他交通工具通勤，減少塞車的等候時間。

    行動檢測服務股份有限公司蔡以德董事長對於開發創意APP協助解決交通擁塞的想法深表認同，全額贊助本次活動經費，並提供專業技術協助參賽者完成資安無虞的創意APP。拋磚引玉，藉此吸引更多優秀人才投入。

     說，報名日期至6月1 日截止，將採兩階段評選，第一階段採取創意審查，初審先挑選出2 隊，複審再選出3隊進入決賽，通過第一階段複審的隊伍將可先獲得各1 萬的獎助金；第二階段的決選，冠軍隊伍將可獲得5 萬元獎金。詳細的活動辦法請上【網站： ://www.taipei-town.org.tw】，歡迎有創意點子的朋友踴躍報名參加！
138 2116689 9443_1677992122464728
2 16- 5-2 T1 :48:  +    
終於盼到52 小英就職了，這是 民進黨 首度完全執政的新開始。

很少總統在就職演說中，那麼具體宣告執行時間表，意思就是要上緊發條，一起拚了！

#52 就職、#蔡英文、#完全執政、#總統
138 2116689 9443_16764894 2615   
2 16- 5-16T11:18: 1+    
台北的「世界設計之都」系列計畫，找來了頂尖的設計師，幫街頭變電箱重新彩繪，因附近建物的色調以灰色為主，故將變電箱從原本的軍綠色變成了灰色，使明度調降，也更加融入周邊的街景。

這個計畫當然立意良好，我也支持。畢竟，變電箱可說是人行道上不得不的存在，或說是一種「必要之惡」，既然它並非什麼廣受喜愛的東西，就還是別太引人注意吧！這次的設計，在我看來，便是減法思維，或甚至可說是「沒有設計的設計」，反而成了最好的設計。（哈哈，正好與過去的彩繪變電箱背道而馳！）

好朋友特別傳來日本工藝老牌城市金澤的街景設施，值得參考。美術館前道路，從變電箱、交通號誌桿到地下停車場入口亭，這些所謂的「街道家具」都是ㄧ致的鑄鐵色，內斂沈穩的璞茁古風，正欲烘襯金箔漆器等，華麗的工藝成就。

我是德裔美籍建築師密斯凡德羅(Ludwig Mies van der Rohe)『少即是多』("less is more")哲學的信仰者，也期盼台北能一步步告別混亂、即性、各吹各調的美學，發展讓我們自己、也讓外人看了都喜歡的城市況味。
 翻台北   4     
138 2116689 9443_1675139512749989
2 16- 5-13T 7:31:11+    
報載芝山岩蓋高樓，北市府決定以3個月時間討論以釐清立場，此案未來走向仍不明朗。

對此，我呼籲：芝山岩是全民共有的自然與人文資產，其周邊絕不該被林立的高樓包圍！這個位於惠濟宮正前方、市有地佔44%、預計蓋19層高樓的民辦都更案，應懸崖勒馬，大幅降低高度；「芝山岩週邊景觀管制計劃」也應儘速確立。

我是士林天母子弟，芝山岩是我少年記憶的一部分，我不但曾在此慢跑運動，更熟知這座小山丘及其周邊地區，事實上是台北城市史的大寶庫！

芝山岩是全台首處發現的史前時代遺址，含有五個史前文化文化層，在考古上相當罕見；清代台灣最大民變林爽文事件，也在此留下了收納戰歿者遺骨的墓所；這裡既為士林地區漳州移民原鄉信仰的重鎮，也曾是漳泉械鬥的關隘堡壘；日本領台後，在惠濟宮建立學堂推廣日語，此地乃成日治時期學校教育政策濫觴，亦發生六名日籍教師命喪抗日游擊隊之手的著名事件。

晚近，芝山岩更是台灣8 、9 年代「社區主義」實踐的領頭羊，居民的認同參與提升了社區環境，並延續至今。非國民黨第一位里長更由此地選出，且正是歷史學者陳儀深的夫人。

在這些豐富的人文遺產之外，芝山岩亦是都市中難得的一片綠意，為鼓勵大眾親近遊賞，我們應確保市民從遠處觀賞、爬山客登高眺望所見的景觀皆能不受破壞。更何況，早在阿扁擔任市長的時代，上述的周邊環境與人文景觀計畫即已討論成形。

所以，這次的惠濟宮正前方開發案，其規劃不當十分明顯，位置就在古蹟門前，且若建為19樓，則總高度將略超過芝山岩標高約5 公尺的山頂不說，更將比惠濟宮廣場高出4 公尺左右，優美景觀恐將消失殆盡。

更孰不可忍的是，這竟還是台北市政府握有四成四土地的都更案。本案於2 12年郝龍斌市長任內通過事業概要，但事業計畫被都更幹事會擋下，不料2 16年又重起爐灶。

財政局托詞說，因為現行都更條例「公有地一律參與都更」，未來的分回住宅要做公共住宅云云，完全是雞同鴨講。要知道，我們不反都更，也不反社會住宅，我們要的是維護芝山岩的獨特人文生態環境，須知景觀一旦被破壞可是極難回復的！

先前，在芝山岩東南側的「太子華威」建案，原在2 12年取得建照時僅容許蓋14層，隔年該建商因欲採容積移入、擴建成21層，幸被當時都發局駁回，維持原本14層的設計。

因此，我主張：

1、位於芝山岩正南側、惠濟宮正前方的19高樓案，應變更設計、降低高度，以維護芝山岩的景觀。

2、該案建商與地主可循「台北市容積移轉審查許可自治條例」所建立的、由政府作莊的容積銀行制度，來將建物量體減高後的多餘容積導到市內其他的合宜地點，使其不致發生損失。

3、攸關視覺景觀與天際線管制的「芝山岩週邊景觀管制計劃」條文正由台北市都發局研議，此一規範應儘速確立。

如此，芝山岩地區，才能承襲其自有的生態、文化及社區主義之積累，繼續作為台北城市史的重要寶庫。

#芝山岩、#惠濟宮、#天母、#都更條例、#容積獎勵、#容積銀行、#台北市政府
 翻台北   3     
138 2116689 9443_16739886961984 4
2 16- 5-12T 5: 5:46+    
地牛翻身，大家還好嗎？盼只是虛驚一場。居安思危， 主提「都市再生條例」加速老屋公辦都更；並提出「災害防救法」健全防災體系，願台灣一切平安！
138 2116689 9443_16736267162346 2
2 16- 5- 8T 5:55:54+    
祝各位偉大的媽媽
母親節快樂！
138 2116689 9443_1671831243 8 816
2 16- 5- 2T11:26: 1+    
在台灣，歐洲地區旅客一直不多見，去年僅25萬人次，十年前更只有每年17萬餘人次。當然是重要拓展目標。

但前幾天，我的英國朋友分享他在倫敦拍到的照片，這是觀光局與駐英代表處在英國購買的公車廣告，以推廣台灣觀光。

大家覺得如何？有看出問題在哪嗎？

【註：這張照片是由義大利籍的Roberta Migliore所拍，英國友人轉陳，本篇觀點與拍攝者無關。】
 翻台北   2     
138 2116689 9443_1669 4886  25721

2 16- 4- 3T 8:38:42+    
一早記者的電話就此起彼落，問我要不要選台北市長？我照例還是舖了老梗，說從上次在野整合PK柯文哲之後，就算是回牛棚練投，隨時準備了！

沒想到，馬上即時訊息傳出：「台北市長， 備戰」，好像立刻要擊鼓挑戰柯文哲似的。其實，「牛棚熱身」的意思還是有段距離的。

作為一個現任台北市立委，現在對我來說最重要的是台北市民的福祉和權益。我責無旁貸的會支持柯市長爭取中央的預算，也衷心期待柯文哲能夠做得好。

作為他選舉時的後援會總會長，我也願意再給柯市長一些時間，能夠重整市府團隊，作出讓台北市民滿意而有感的政績。

我不是柯市長的敵人或是競爭對手，真的要說起來，我和他都是為台北市民打拼的隊友。人民已經厭惡政治惡鬥，權謀算計。作為一個政治人物，我們該做的是想，做甚麼事情，建構甚麼團隊，什麼樣的政策願景，才能讓台北市更好？成為台灣發展的指標？

政治的選擇不應該是比爛，而是讓選民看見更多準備好的優秀選擇，更多具體的施政藍圖，更強的擘劃執政能力。讓人民投票的時候不是因為其他候選人更差，而是他們可以選擇讓城市變得更好更有希望。

以台北來說，現任柯市長當然是先發投手，但牛棚隨時總要有優秀的救援投手練投準備中。

因為，牛棚與先發，都還是同一隊隊友，重點是球隊要贏球（要有亮眼滿意的市政成果），人民才是真正的總教練，決定誰來上場主投？誰又該投多久？只要投得好，就可以繼續投下去；若投不好，也隨時有隊友支援。

我當初禮讓柯市長上場投球，就是希望他能替球隊，替市民取得勝利，至今仍然維持相同的心情，也希望大家再給他一些時間。

如果他投滿規定的局數了，或是投累了沒有力氣需要其他人提早接手的時候。我相信我們依然會像當初一樣是良性競爭，互相支援，不能惡鬥算計，讓有心人看笑話。

這樣，大家應該更清楚「牛棚準備」的意思了吧！
138 2116689 9443_1658 82311122376
2 16- 6- 6T15:31:42+    
終於啊！

為了確保民主機制的程序正義獲得保障，卻讓大家都在內政委員會內吃盡苦頭。所謂苦頭，是必須聽著某黨委員以各種程序發言杯葛逐條審查的進行，偏偏發言的內容實在令人啼笑皆非。有時候連旁觀的官員都看不下去了。

不過，就在國民黨集體退席抗議後，議事順利飛快進行。原本卡住的絕多數保留案都終於通過，也把不當黨產法案送出了委員會。

這是台灣人民的初步勝利，也是改革的第一里路。我們將會持續奮鬥，一定要把過去的不公義攤在陽光下受全民檢視。
138 2116689 9443_1683 8 671955873
2 16- 6- 4T 9:26:37+    
我為徹底解決目前「都更爭議與牛步化」的現象，於今天邀集產、官、學界代表，在立法院舉辦「都更Reset的必要性！推動都市再生條例立法」公聽會，就都更窒礙難行的現況進行探討，並論證是否大破才能大立，是否大面積、大規模、多目標、以公共利益為前提的公辦都更應另立專法，與現行都更一起雙軌推動，期能為台灣找出一條城市改造的活路。

我開宗明義表示，過去的都市更新效率遲緩，又被部分建商財團誤用而遭社會誤解，名為都市更新實為老舊建物改造更是名實不符，此詞應改為「都市再生」，其定義就是由政府擔任實施者的公辦都更，以大街廓範圍為特性，以公共利益的提升為目標，落實到法律面，就是將都更條例拆成兩部法：都市再生條例、老舊建築物改建獎勵條例。我也說，政府利用公辦都更的容積獎勵回饋產生社會住宅單位，應是達成蔡英文政府8年2 萬戶社會住宅宣示的第二優先手段，第一優先手段則是推動租賃專法以健全住宅市場，至於利用公有地新建社會住宅，則應是最後的手段。

內政部政務次長花敬群則呼籲，關於都更條例的修法版本眾多，有共識的條文，希望盡快通過，有爭議者則再溝通協商，求調和、相互彌補，各方也不要過度堅持，希望都更條例的修法能一階段一階段往前走，並且為都更創造出法律保護下的彈性，而若要如我所主張的，將都更條例拆成都市再生條例與老舊建築物改建獎勵條例，這過渡的界面該如何設計，也要好好討論。

內政部營建署署長許文龍則將都更分為公辦與民辦來看，他認為，若要公辦都更，預算跟人力應加強，今年3月送進立法院的修法版本，已加了1 條條文來加強；而民辦都更則面臨鑑價黑箱、釘子戶等兩大問題，資訊的公開、多數決制度的改善、公有土地該如何參與民辦都更，是未來修法的重點。許文龍也支持中央都更專責機構的成立，目前營建署都更組的任務臨時編制恐留不住人才；他也建議都更事物在政府內部應加強橫向與縱向連結。

中華民國不動產開發商業同業公會全國聯合會秘書長于俊明表示，全國3 年以上屋齡的住宅有3  多萬戶，都更具潛在產值7兆元，能創造4萬個就業機會。但目前都更條例困境有四個：(1)整合與審議時間冗長，很多標準又不明確，造成都更程序的延長與信任的質變；(2)權利變換或協議合建目前仍未享有稅捐減徵，土地增值稅的減免、房地合一稅的實行，也只有地主受惠而不含建商；(3)都更走到事業計畫階段前，範圍內若含公有土地，與政府溝通過程是相當痛苦的；(4)景氣低迷，加上都更條例修法過程的不穩定，使都更案佔全體建照發照比從5-1 %在2 14年下降至4%。

財政部國有財產署副署長邊子樹表示，公有土地並不會是都更的阻礙，其實政府對公有土地參加都更有非常清楚的考量，若有辦公廳舍興建需求則優先參與權利變換，其次則尋求配合地方政府的社會住宅政策，最後才是按權利變換計畫來選配。

台灣都市更新受害者聯盟理事長彭龍三則呼籲，都更案都應公開招標，以避免議價過程收回扣的問題。他並表示，該拆除重建的其實不是房子，而是都更條例。

德霖技術學院不動產經營系教授林旺根則介紹日本與都更相關的法律，強調日本的都市再開發事業是大格局、整體開發的概念，並且符合都市計畫的架構。日本的都更，萬一事業計畫做不成，屋主還可原價買回，這種撤回讓渡及買回請求權的設計是台灣法律所沒有的。此外，日本法律也不允許都更時拆除獨立建物，除非經過所有權人同意。日本有稱為URA的獨立行政法人都市再生機構，規模很大，可提供資金、知識及整合能力，這是台灣可努力的方向。林旺根認為，老舊建築物改建獎勵條例可以立法，但不必取代都更條例。

專業者都市改革組織(OURs)秘書長彭揚凱針對公辦都更提出了三點原則：(1)都市更新地區的劃定與都市更新計畫的擬定，雖不一定是政府自己來做，但最後一定是政府自己來認定核可；(2)更新地區劃定時，政府需有相關的通盤整備；(3)最指標、最艱困的都更，政府應自己來做，其他都讓民間來辦理，只要服膺政府的都更架構即可。彭揚凱也明言反對民間自劃更新單元，民間要做都更，就採取協議合建即可。

台北市都市更新處總工程司張立立指明，地主整合、權力分配，是地方政府都更面臨的兩大問題，他認為，更新前的權利價值、更新後的容積獎勵，若都能明確算出並公告，民眾的權利就有保障。

中國文化大學建築及都市設計學系講師王章凱主張，都更應服膺都市計畫，如此強制執行才能有正當性，而公辦都更權力這麼大，需要有良好的聽證過程，在都更流程前段就確定案子有沒有公益性、必要性，而不要等後段出問題了再來訴訟。

高雄市政府都市發展局前局長吳孟德則呼籲以建築物的耐震能力來訂定都更獎勵的高低，耐震能力越低者，發給越高的獎勵，使其住戶願意都更。

新北市都市更新處副處長謝登武表示，政府在做都更時，樣樣作為都於法有據，但並非符合公共利益的案子地主就一定會讓步，若地主態度強硬，能否單靠法律解決？都更「一坪換一坪」、「一毛不用出」的觀念需改正。他建議往後地方政府的都委會若審議到都更案，應要求該管的都更審議委員出席。

財團法人都市更新研究發展基金會執行長丁致成介紹日本內閣的都市再生本部，將都更事務拉高到政府領導人也就是首相的層級，任何政府部會跟都更衝突的事務，全由首相來協調並拍板決策。日本都市再生是為了經濟發展，再生地區一經指定，限定時間內要辦完，若超時則政府要被記過，再生地區範圍都不小，動輒2  -3  公頃，且容積獎勵非常高，可達3-5倍。丁致成認為，台灣若要加強推動都更，其實不是法令不足，是協調力不足，故若能立法設置專責機構是最好的。

我除感謝產、官、學界代表的參與，也表示將集思廣益研擬出具體條文，再與各界進一步商談，制定出「爭議最少、效能最好」的都市改造法制，以解決民眾的居住人權，促進生活品質，以及打造安全、安居又具美學的城市風貌。
 翻台北   8     
138 2116689 9443_1682143222 49618
2 16- 6- 2T11: 7: 5+    
今天我在內政委員會，針對住宅政策，質詢內政部長葉俊榮、次長花敬群。

內政部準備配合小英的8年2 萬戶社會住宅政策宣示，規劃新建12萬戶、包租代管民間空餘屋及利用都更容積獎勵回饋共8萬戶。

我則提出了我對住宅政策的三點看法：
1. 應該秉持「租屋先行、新建其次」的原則，健全租屋市場才是首要的努力方向，從租屋市場激出來的空屋，既可做社會住宅、又可做都更中繼宅。我認為政府新建社會住宅的同時應考量都市紋理、都市機能，而不能只為了帳面數字好看而興建。

2. 應該加強推動公辦都更以產生混居式社宅。這其實就是上面所說的利用都更容積獎勵回饋，關鍵在公辦都更要有效推動。

3. 公有地運用需謹慎，以作為都市發展過程中都市機能調節的工具與籌碼，因此，松山機場一旦停用，我主張保留1  %土地成為大中央公園，將來再視都市需求，謹慎釋出土地；而現在台北市考慮要拿松機4 %的土地蓋社會住宅，我並不贊成。

本周六上午，我也邀集產、官、學界代表，在立法院舉辦「都更Reset的必要性！推動都市再生條例立法」公聽會，會中將討論：都更窒礙難行，大破才能大立，大面積、大規模、多目標、以公共利益為前提的公辦都更是否應另立專法，與現行都更一起雙軌推動？期能為台灣找出一條城市改造的活路。

#內政部、#社會住宅、#租屋、#都更條例、#都市再生
138 2116689 9443_168146 452117895
2 16- 6- 1T 9:16:35+    
今天我質詢科技部長，提到台灣軟體產業產值2 14年只佔全球 .387%，我國硬體產業強、軟體產業弱，是需要正視的問題；而科技部一年預算4  億，有一半都用於補助研究，應要有更多資源投入在創新研發應用，當然也包括軟體產業的發展，而且，這些軟體大多應該要是能解決人類生活問題、讓人際更加連結的應用科技才對。

順便ㄧ提的，我也正在推動「台北通•內湖交通 EASY GO」的創意App競賽，希望匯集各界菁英智慧，開發出能提供即時交通狀況的App，作為民眾通勤之參考，盼能協助紓解內湖交通問題。

這個比賽叫做「台北通•內湖交通 EASY GO」創意App競賽，收件時間由即日起至6月1 日17:  為止，創意審查前 3 名每隊頒發新台幣1 萬元獎助金，而決賽審查冠軍更可獲得新台幣 5  萬元獎金。趕快來報名吧！

活動報名網站： ://www.taipei-town.org.tw
138 2116689 9443_16811 415882 191

2 16- 7- 4T12:15:29+    
真是太高興了，高雄輕軌正式通車！高雄市長陳菊4日上午搭乘輕軌於各站巡禮後，宣布台灣首條輕軌捷運C1籬仔內站至C8高雄展覽館站正式串聯通車。

全國首座輕軌交通系統，在夏日正漾的南台灣宣示上路，我之所以特別高興，因為，高雄輕軌也載有我在高雄的青春歲月及與高雄市政府同仁接力揮汗開創城市風華的美好記憶。

【圖片摘自高雄市政府網站】

感謝菊姐團隊！城市的發展，總在打破陳舊框架及有志之士的接力開創後，才會發現原屬於該城市的美麗本質，原本工業污染嚴重的高雄，就是這樣開始展現她應有的美麗。我很幸運，3 多歲的年輕歲月，就參與了高雄的蛻變，而她的不斷躍進，也不斷滿足我青春的回憶與眷戀。
138 2116689 9443_1693312254266 48

2 16- 9-14T 7:22:48+    
強颱莫蘭蒂過境台灣，南部威力不小，北部仍維持上班上課，還請大家注意安全，密切注意颱風動態，作好防颱準備。

明天開始，也難得的四天中秋連假，在此，也祝福大家佳節愉快，順心平安。
138 2116689 9443_1722355111361762
2 16- 8- 8T 3:26:45+    
偉大的日子，傳來振奮的消息！

台灣之光許淑淨閉關2年苦練，終於在里約奧運再次奪金。因為苦練而長滿繭的雙手，其實就像天下的父親一樣，雖然粗糙，但永遠是我們溫暖的依靠。

在這歡喜的節日，我要恭賀許淑淨，並且祝福所有辛苦的父親們，父親節快樂！
 翻台北 shared 許淑淨Hsu Shu-Ching's  .
138 2116689 9443_17 6966816233925
2 16- 8- 5T 9:48:24+    
【草山御賓館幾傾圮   誓言讓古蹟重見天日】

立法委員 今（5）日邀集文化部等多個單位，前往陽明山的市定古蹟「草山御賓館」會勘。由於該處歷史建物文化價值高卻年久失修，幾近傾圮， 請台北市文化局於二個月內，根據《文資法》評估是否願挺身接管修繕與管理責任。若兩個月未能定奪，請文化部依法接管，他也會協助爭取預算，讓古蹟重見天日。

「草山御賓館」是1923年4月，當時日本皇太子裕仁，也就是後來的昭和天皇，應台灣總督田健治郎邀訪台，史稱「東宮行啟」的休憩處所。除昭和天皇外，日本皇族其他成員及總督府高官亦曾使用。戰後，此地為國民黨黨政高層專享，亦曾充當德籍軍事顧問宿舍，後為前立法院長孫科官邸，直至1997年孫家後人搬離即閒置至今，翌年被北市府指定為直轄市定古蹟。

該處背山面溪，可眺望松溪及紗帽山等景觀，內含洋館、日本家、洋房等三棟建物，均為一層樓之斜屋頂木造建築，洋館為和洋折衷式建築，日本家則為書院造建築，為陽明山前山地區保存最完整之日式溫泉建築。該處自1997年後因無人居住幾近殘破，建物木構部分已有損毀，庭園亦久未整理，修復所需經費龐大且尚無著落，目前僅搭設外覆式建物保護，但由於陽明山氣候潮濕多雨，加以日治時期的木構建築距今均已超過五十年，建物損壞速度極快。

會勘後， 表示，該處土地為包括國有財產署、林務局與新北市政府所有，地上物則由台灣省政府管理，古蹟主管機關為北市府文化局，位置卻處於陽明山國家公園內，多頭馬車，竟延宕18年任其傾塌。如今該處古蹟包括建物本體與鋼骨外覆式建物都已殘破，在場各單位、包括他身<U+7232>身為北市立委，都感到慚愧。

 說，如此重要古蹟應盡速復舊維護，若所有機關都願無償撥用給北市府文化局，請北市府研議，扛起維護古蹟的責任，若力有未逮，則應由文化部依《文資法》第二十一條接手。姚也認為文化部的「再造歷史現場示範計畫」或其他文資預算，也可將御賓館納入，不管是補助北市或中央自行，他一定全力支持。 也承諾，願在立法院支持爭取預算！
 翻台北   5     
138 2116689 9443_17 5885229675417
2 16- 8- 4T 7: 2:27+    
感謝新出爐的小池知事，當選、就職這<U+9EBD>忙，聲音還沙啞著，但早上見安倍，下午就和我們見面。東京加油！台北加油！
 翻台北   2     
138 2116689 9443_17 55 3  638 3 6

2 16- 7- 5T 8:34:28+    
從1972年的慕尼黑奧運的悲劇開始，歷史上已經發生太多次針對大型運動會的恐怖攻擊事件。

2 17年的世界大學運動會，是台北市民的共同榮耀，也是全台灣人的共同榮耀。但是，緊接而來的安全議題，更是全台北市民也是全台灣人共同的擔憂。

對此，昨日我在立法院內的聯席會議中，就世大運的維安問題向國安局、國土安全辦公室等單位提出質詢，希望各單位無論如何能夠把安全議題放在最高的原則之上，並且也務必做好單位間的統合協調作業。

以我國的警政維安和情報系統，我們很有信心能夠全力協助世大運的安全維護；但是，再多的防備永遠不嫌多，唯有用最多的努力，最高的整備，才不會有任何萬一。

#世大運、#恐怖攻擊、#國土安全辦公室、#立法院、#國安局
138 2116689 9443_1693618864235387
2 16- 9-3 T1 :13:48+    
 翻台北 updated their cover  .
138 2116689 9443_1729255 74  5 99
2 16- 9-26T13:34:33+    
因為我準備在立法院提出住宅法的修法版本，今天我的國會辦公室就與社會住宅推動聯盟合作辦理「適足住房權：住宅法修法公聽會」，政府與會代表包括內政部花敬群政務次長、營建署許文龍署長、新北市政府、桃園市政府等，民間出席者則涵蓋崔媽媽基金會、消費者文教基金會房屋委員會、社福界代表、不動產開發商代表、土木技師代表等。

我們修法的三大方向，以及各自在公聽會上引發的討論是：

1. 住宅基金的財源需有永續性。我們將屬於地方稅收的房屋稅與地價稅列入住宅基金的財源，是既想明文列出讓政府施政有所依循，又尊重地方政府自由調配稅收的權力。出席的新北市政府、桃園市政府代表均表示希望得到更多來自中央的資源挹注，亦希望把經濟這塊餅做大，讓地方政府有更餘裕的財源來興建社會住宅。

2. 住宅政策需真正幫助到弱勢。因現實上弱勢常常住在違建，依法不能領取租金補貼，我們主張要有三年的過渡期，來輔導這些弱勢違建住戶轉軌到社宅或租屋等合法住居方式。對此，營建署表示立場不會設限，可以繼續討論這個問題。

3. 住宅的品質與安全必須重視。我們提倡在住宅法修正施行一年後，所有新建的集合住宅，起造人都應辦理內政部既有的住宅性能評估制度，而且地方政府也應針對有安全之虞或使用達一定年限之建築物訂定循序漸進的健檢計畫，並規劃輔導整建或重建。台北市土木技師公會明確表示支持。

針對大家最關心的老屋健檢的經費來源，今年初台南大地震發生後，我與現任環保署長李應元共提了一部《改善全國老舊建築物構造安全特別條例》，我們主張該條例實行六年，編列6  億元特別預算，耐震初評由政府全額負擔(8   元)，耐震詳評由政府補助一半(2萬元)，詳評完需改善補強者給予部分補助、專案融資及利息補貼，需更新改建者則給予容積獎勵、簡化都更程序，六年實行期間結束後再成立「住宅安全基金」專款，持續辦理提升老舊建築物整體耐震能力及協助弱勢的居住安全檢測與補強。期待營建署或內政部能提出更完整的整體策略，訂定期程與經費。畢竟，住宅安全應是基本要求，而非過多奢求！
 翻台北   3     
138 2116689 9443_1727578 9 839464
2 16- 9-26T12:59: 8+    
梅姬颱風將挾帶驚人的強大風雨襲台，各位鄉親好友，明天務必在家做好防颱準備，沒事也請留在家中，避免冒險外出。

此外，颱風若造成停電，請備妥電池手電筒或蠟燭，並請耐心等候電力恢復。請大家為辛苦恢復供電的台電朋友們加油，也為颱風天仍必須負起市民安全而出勤的朋友們獻上最誠摯的感謝之意。
138 2116689 9443_172756115 841158
2 16- 9-26T 8:35: 7+    
【國會咖啡館．社創新思維】1 月份場次，熱騰騰出爐！

余宛如  X   X 共同主辦

為促進社會創新、激發社會企業發展的活力、提升社會關懷的意識，我們辦公室自7月起舉辦一系列國會咖啡館沙龍，場場精彩，獲得廣大的迴響！
1 月份，我們將一次推出「國會咖啡館．社創新思維」三場，以食農體系、食物教育、食品安全為題，邀請社會企業家，與專精於該領域的立法委員深度對談。歡迎大家踴躍報名參加！ 

-----------場次表------------
主題：食農X體系的變革X社會企業 
時間：1  / 3 (一) 18:3  ~ 2 :3 
主講人：好食機創辦人謝昇佑、立法委員 
-------------------------------

主題：兒童食育X社會企業
時間：1 /17(一)18:3 ~2 :3  
主講人：Minicook創辦人樊欣佩、立法委員蘇巧慧 
主題：食品安全X社會企業 
時間：1 /24(一)18:3 ~2 :3 
主講人：土生土長創辦人顧瑋、立法委員吳焜裕 

地點皆在社企聚落（金華街142號）

報名網址： ://www.accupas com/event/register/16 92  251397 8 69 97 

==========

另外，1 /5 星期三上午9點半
扶輪社主辦的「惜食台灣行動」誓師大會正式起跑，計劃在接下來的一年，天天為需要的弱勢老人送出2  份餐點，也希望藉此喚起全民「疼惜食物、疼惜台灣！」

大家一起來吧！
138 2116689 9443_17274873875152 1
2 16- 9-19T12:44:46+    
趁著休會期間，我前往加州矽谷進行深度訪問。

創新經濟是新政府的一大重要政策，也關係到台灣未來整體國家發展。

作為亞洲的重要首都之一，歷年來我在台北舉辦了四屆城市論壇，今年邁進第五屆。今年為了呼應經濟趨勢及新政府政策，今年主題訂為：亞洲.矽谷：TAIPEI RUN。

為此，我也特地邀請了翟本喬等科技人，希望在會中與專業人士共同討論，希望我的訪問有助於激發出未來台北最有利的想像。

1 月16，第五屆河右岸台北論壇 -- 亞洲.矽谷：台北RUN，要與您ㄧ起走向世界！

你，來吧！
138 2116689 9443_17244 72 4489886
2 16- 9-14T 7:22:48+    
強颱莫蘭蒂過境台灣，南部威力不小，北部仍維持上班上課，還請大家注意安全，密切注意颱風動態，作好防颱準備。

明天開始，也難得的四天中秋連假，在此，也祝福大家佳節愉快，順心平安。
138 2116689 9443_1722355111361762

2 16-1 - 5T 3:58:31+    
2 16河右岸台北論壇報名開跑，報名網址： ://ppt.cc/e8Ifo

想與唐鳳便當會；與Ben Jai翟本喬、T.h. Schee徐子涵聊聊；與矽谷人士座談，就在河右岸台北論壇，名額有限，報名從速！
138 2116689 9443_1731368933793713

2 16-12- 4T 8:18:31+    
吃完晚餐來看紙風車！

【活動分享─紙風車來囉！】
由客委會和紙風車合作的「桐花島的故事」，今天晚上七點於大同區雙蓮國小演出， 也邀請大、小朋友吃完晚餐後來同歡，藉由客家村的故事來體會客家文化之美。

時間：12月4日星期日19:  
地點：雙蓮國小（台北市大同區錦西街51號）

表演場地在活動中心的三樓，請注意，場內禁止飲食喔！

我們等等見！
138 2116689 9443_176 145764249363
2 16-11-11T 8: 7:56+    
 翻台北 updated their cover  .
138 2116689 9443_1749529411977665
2 16-11- 2T1 :24: 1+    
好幾個社區管委會早上來電，很高興我所提出的「公寓大廈管理條例」修正案順利三讀過關。

其實該感謝他們把實際運作的情況讓我知道。公寓大廈住戶的公共基金、管理費等公共經費的保存，常造成管委會和住戶間的爭議。為了兼顧公共基金的運用安全和管委會的運用權限，我提出修法讓住戶的公共基金可以交付信託，藉此解決公基金保管問題促進社區生活和諧。

歷經兩年，公寓大廈管理條例修正案已在昨日三讀通過，相信未來公基金被私吞的案例將會減少，也能維護住戶的相關權利。
 翻台北   2     
138 2116689 9443_17452158 24 9 26

2 17- 1- 2T11:25:38+    
新年還沒開工，傳來「堪稱慰藉」的消息！

即：交通部終於把「松機遷併桃機」這件事交由民航局與桃機公司聯合進行可行性評估。在我聲嘶力竭倡議、質詢、甚至說服柯文哲...推動那麼多年後，交通部終於跨出了第一步。

但為什麼只是「堪稱慰藉」？因為我認為，雖然方向正確，但步調還是太慢了！1、早就可以做的事情，交通部非要等到機捷通車才要開始；2、評估竟要花一年時間，之後再決策，那最快不就是2 18年初才會定案，照這種速度，小英政府四年任期，最多只能到「啟動」階段；3、這與在選前小英政策小組「2 2 遷松機」的決議，差距太久了。

小英總統已宣示2 17為積極建設年，「松機併桃機」早經過多年且詳盡的政策分析，可行性評估應與第三跑道計劃脫勾，著眼於「實務」上增設航廈與雙跑道之效能與容量，並就國內外旅運之機流、人流配置進行妥善管理，提出報告，這些調查評估我認為6個月時間即綽綽有餘。

只要「松機遷併桃機」政策確定，那台北市的大中央公園即可展開設計，3   公頃限高區大都更計劃，即可依循作業，所需的公私資源整合投入，這將是2 17年啟動公共建設、未來創造「近1 兆元」內需經濟產出，立竿見影的最佳方案！

交通部還不加快腳步嗎？

 3D市政藍圖─ s://www.youtube.com/watch?v=aJSfYqdsDX8&t=4s
138 2116689 9443_17742946661678 6
2 16-12-3 T 9:5 :38+    
 翻台北   a    .
138 2116689 9443_1772862216311 51
2 16-12-3 T 2:42:21+    
令人作嘔的祭止兀，去年以前審都更條例，跟著我的提案亦步亦趨，和其他國民黨委員ㄧ樣，開口閉口感謝預審召委邱文彥與 。

換個時空，就見縫插針，混淆視聽！國民黨當時的內政部長陳威仁，公開承認若照當時修法通過，大台北都更完成會從需要23  年「減少」1  ∼2  年，這種法案，請問可以通過嗎？通過有用嗎？

我 就是不相信，日本做得到，台灣自我卻步做不到？
138 2116689 9443_17727585 2988 89
2 16-12-29T1 :5 : 2+    
報告總統：都更我push都來不及了，怎麼可能擋？

有媒體報導小英總統批評我「擋」老屋重建專法，其實完全搞錯方向，小英是半開玩笑，而我只是主張應該要「都更三法，三箭齊發」！

我在立法院研修都更條例五年，強力主張政府以公辦都更，扛起責任開啟動能。台灣需要我正研擬的《都市再生特別條例》、《都市更新條例》修法草案，以及行政院剛通過的《都市危險及老舊建築物加速重建獎助條例》，以上三者齊備，在立法院開啟都更議題的全面性檢討，把都更的組織、財源、誘因、動能，以及法律面的正當性、合憲性、系統性等一次補足，讓都更（或改稱再生）效能極大化。這，才會是大開大闔、讓全民眼睛為之一亮的改革！

我認為《都市再生特別條例》的訂立，是為了要實現公辦、大面積、以公共利益提升為念的都市再生；至於原有的都更體制，則可參酌立法院2 15年11月3日的朝野協商決議，進行《都市更新條例》部分條文修正，以繼續推動都市改造。

這其實是借鏡日本經驗，日本在泡沫經濟之後，在首相小泉純一郎指示下推展都市再生，促進土地的高度有效利用、確保地方再生審議會的靈活開辦、維護都市計畫決定程序的彈性，另外，為吸引民間資金及專業技術投入都市再生，更允許地方公共團體、民間業者等提出大規模提案，並透過政府之協助使提案得以實現。

日本於2  2年完成「都市再生特別措置法」之立法後，即成立中央層級的都市再生本部，由首相親自擔任召集人，指定全國65處都市再生緊急整備地域，涵蓋6,612公頃的建築物更新與公共空間整備，在2  2-2 11年十年之間已創造台幣6.2兆產值、133萬就業人數。

我做過保守估計，台北市三十年以上建築物，全以四、五層雙拼公寓做假設，立刻開始推動都更的話，能創造18兆元的內需產值與就業，大台北則達3 兆以上，何不在經濟困頓的此刻，由公部門挺身而出，畢其功於一役。

我和小英總統若有不同，只是她覺得一步一步推，水到渠成；我覺得「三箭齊發，一步到位」，展現更強的決心。外界有必要醬做文章嗎？
138 2116689 9443_1772429753 2 964
2 16-12-23T11:12:22+    
住宅法今天終於三讀通過。感謝「社會住宅推動聯盟」與我辦公室的通力提案，也感謝本黨同志的力挺！

社會住宅興辦、弱勢照顧、包租代管、租屋補貼...這些我就不<U+8AAC>了。我要說的是，「住宅法」跨出了居住正義實現的一大步，但對於攸關我們生活空間與城市改造的志業，還有很多路要走。

接下來，「都更條例」的修正，以及我準備要推出，大開大闔的「都市再生特別條例」都是重頭戲，我們會持續努力！
 翻台北   3     
138 2116689 9443_1769544789976127
2 16-12-22T12: 7: 7+    
 翻台北 updated their profile picture.
138 2116689 9443_1769147563349183
2 16-12-22T11:24: 6+    
擔任立委這五年，年年受葉菊蘭女士與鄭南榕基金會委託，提案要求行政院訂定4月7日為言論自由日，今天終於在 民進黨 執政的行政院會通過，總算初步完成心頭大願！

接下來，另一件籌拍 "NYLON 鄭南榕" 電影的工作，也應該更加把勁了！

 s://www.google.com.tw/amp/s/www.the slen com/amparticle/57495?client=safari
138 2116689 9443_1769128176684455
2 16-12- 4T 8:18:31+    
吃完晚餐來看紙風車！

【活動分享─紙風車來囉！】
由客委會和紙風車合作的「桐花島的故事」，今天晚上七點於大同區雙蓮國小演出， 也邀請大、小朋友吃完晚餐後來同歡，藉由客家村的故事來體會客家文化之美。

時間：12月4日星期日19:  
地點：雙蓮國小（台北市大同區錦西街51號）

表演場地在活動中心的三樓，請注意，場內禁止飲食喔！

我們等等見！
138 2116689 9443_176 145764249363

2 17- 1-19T12:18:3 +    
明(2 )日上午1 點我將出席張茂楠議員舉辦之「寫春聯慶新年」活動，現場會發送「翻喜台北」紅包袋，歡迎各位好友一起來逗熱鬧！<f ><U+ ><U+  8E><U+  89>

活動地點：南京東路五段291巷13-1號(張茂楠議員松山服務處)
138 2116689 9443_1781385178792 88
2 17- 1-17T1 :36:54+    
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_178 482428882363
2 17- 1- 5T12:24: 4+    
離島立委擔憂松山機場遷移後，會衝擊離島居民權益，其實，他們大可放心！

松機併桃機，未來當然會針對離島的交通、醫療後送、觀光等等做出完整的配套，甚至，連「補貼」都是選項，只有所有措施完備，才會進行相關遷移工作。

同時，我也要說、我推動「松山機場遷移」已經十多年，這不是為了選舉，也絕非個人利益，而是經詳盡的政策分析，是為台北的長遠發展所提出的最佳方案，這個心情，就如同離島委員們關心離島居民的心意是相同的。我們可以攜手來努力！

#離島、#松山機場、#桃園機場
138 2116689 9443_1775517229378883
2 17- 1- 2T11:25:38+    
新年還沒開工，傳來「堪稱慰藉」的消息！

即：交通部終於把「松機遷併桃機」這件事交由民航局與桃機公司聯合進行可行性評估。在我聲嘶力竭倡議、質詢、甚至說服柯文哲...推動那麼多年後，交通部終於跨出了第一步。

但為什麼只是「堪稱慰藉」？因為我認為，雖然方向正確，但步調還是太慢了！1、早就可以做的事情，交通部非要等到機捷通車才要開始；2、評估竟要花一年時間，之後再決策，那最快不就是2 18年初才會定案，照這種速度，小英政府四年任期，最多只能到「啟動」階段；3、這與在選前小英政策小組「2 2 遷松機」的決議，差距太久了。

小英總統已宣示2 17為積極建設年，「松機併桃機」早經過多年且詳盡的政策分析，可行性評估應與第三跑道計劃脫勾，著眼於「實務」上增設航廈與雙跑道之效能與容量，並就國內外旅運之機流、人流配置進行妥善管理，提出報告，這些調查評估我認為6個月時間即綽綽有餘。

只要「松機遷併桃機」政策確定，那台北市的大中央公園即可展開設計，3   公頃限高區大都更計劃，即可依循作業，所需的公私資源整合投入，這將是2 17年啟動公共建設、未來創造「近1 兆元」內需經濟產出，立竿見影的最佳方案！

交通部還不加快腳步嗎？

 3D市政藍圖─ s://www.youtube.com/watch?v=aJSfYqdsDX8&t=4s
138 2116689 9443_17742946661678 6

2 17- 3- 2T11:52:  +    
機捷通車，可惜雙子星缺席了！

今天，機場捷運正式通車，算是遲來的慶典，柯市長說，該想想桃機與松機整合了，完全沒錯；但他沒說的是「雙子星怎麼缺席了！」

遷松機的事，下午再問了一次交通部，委託顧問公司的「松山機場遷移的可行性評估」進度如何？交通部答以按程序招標，今年底完成。屆時，應該就有專業的評估報告書，作為依據，我雖嫌不夠效率，算是逐步啟動中。

雙子星的事，只有期待柯市長說明了。
因為「在機捷台北站樓上」，作為「國家門戶」及「西區翻轉」計畫核心雙子星大樓，在2 15年 8月 6日，市府因前朝弊案而暫緩至今，已延宕二年，機捷雖然踉踉蹌蹌ㄧ延再延，總算熱鬧通車，但<U+8AAC>好的雙子星進度呢？

從規劃上看，以C1五十六層及D1七十六層的臺北雙子星及台北車站為中心，樓地板面積53萬平方公尺，四鐵共構，不僅與台北一O一西東相呼應，創造台北盆地新的天際線；更結合新光大樓及大亞百貨，形成摩天大廈新聚落及另一個國際金融中心，首都空間翻轉，都心重返西區，將是促進商業與就業的新天地，透過新的機捷，更連接林口、桃園到中壢，擴大首都的生活圈，遠景可期。

今天，機場捷運正式通車，照理雙子星就算還在施工中或議約中，但總有個「進度」讓人理解，但雙子星卻是「不見了」，也還沒有人說明為什麼理由。坦白說，殷殷期盼的老台北，這些年，除了曇花ㄧ現的西門燈會外，距離翻轉西區，還有好多日子要等呢！
138 2116689 9443_18  34478 229461
2 17- 2-27T 9:1 :17+    
二二八事件七十週年前夕，蔣介石銅像與中正紀念堂存續的問題，成為大家討論的焦點。我想延續我多年的主張，再次呼籲「廢止中正紀念堂，推動首都文化園區」！

廢止中正紀念堂，當然就要移除銅像，回收肖像錢幣，這將是時代的潮流，但這是「去威權」，不必然是「定功過」（蔣萬安勿緊張），桃園慈湖可成文化特區，民間Q版紀念小物也可自由販售，蔣家在二二八角色（元凶與否？）或歷史功過將隨更多解密文獻出土來詳加判定（雖大家已心知肚明）。

中正紀念堂建築或廣場轉為何種用途？張景森以及我的前助理邱秉瑜建議改做為立法院，羅致政委員也有質詢，我在想，若不考慮建築的利用，其實也是不錯主意。但因該建築為綜合宗廟、皇陵的設計，陰翳高聳之深宮大院，與現代國會建築應強調開放、透明、專業、平權則有不同，我認為不易展現台灣最高民意殿堂的風格；而且，立法院過去塞在小學，現在若又塞在陵寢，我認為「理雖直，氣不暢」，不是好的選擇。

其實，我在2 14年即明確主張：應朝「首都文化園區」的方向推動，即中正紀念堂改為故宮二館，代表中原文化，也解決故宮擁擠問題，原來要花3  億擴展外雙溪大故宮計劃完全終止，既省公帑又可營造歌劇院、音樂廳加上博物館高度的文化氣息。

更久的未來，總統府也應遷移，改為台灣博物館，代表台灣文化，為集合人文、生態、博物總合的所在地；凱達格蘭大道未來沒有抗爭的必要，則可照原住民語意，真正還原其為湖泊濕地，連結其中，遙相輝映，加入二二八公園、台北賓館或其他歷史建築，統整為台北首都文化園區。

其實，這個「去威權」的行動，可以站在台灣主體立場一視同仁，蔣家威權與殖民威權應同時藉由空間的轉換界定，一併排除。透過文化資源的導入，軟硬兼施，展現世界民主前段班的格局，重塑台灣多元文化面貌。

我認為：只有這樣堅定而「大氣」的作法，才是回顧反省二二八以來七十年歷史，撫慰傷痕，徹底消除殖民、威權政治的偶像、圖騰與意識型態遺緒，向舊時代完全告別。

至於總統府與行政、立法部門，應遷移座落何方？曰：一可考慮遷都，二也可新建於松山機場廢除後航站大廈原址，這對總統府的維安、行政立法的相映的憲法位階，都可靠都市空間的規劃與梳理來展現。至於柯市長關心的圍牆，當然可以開放些，不過，那應是很小很小的事了。

講到這裡，或許有人覺得我天馬行空，不切實際。但是，我觀察台灣民主之空轉、歷史之糾結，常常因為在牛角尖裡爭辯打轉，走不出死胡同，例如談二二八就在蔣的神化、功過、意識形態打轉，多年過去毫無明確作為，我認為以「去威權」為基本共識（國民黨也不反對），輔以文化論述、空間治理、場館規劃，反倒可以更遠大之未來想像，更果決的信念向前邁進，有時更是化解爭端，豁然開朗的終南捷徑。
138 2116689 9443_1799 596736913 5
2 17- 2-24T 8:34:28+    
位於台北市忠孝東路的正義國宅因為歷程艱辛、耗時多年，且位於精華區，因此各大媒體均揭露此一訊息，內政部也同時釋出將在新會期提出都更三法（《國家住宅及都市更新中心設置條例》、《都市更新條例修正草案》及《都市危險及老舊建物重建獎助條例》。

我投入都更相關法案的推動多年，對內政部願意積極作為，固然樂見其成，但是我認為更重要的是推動「都市再生」，由國家站在戰略高度上，推動大規模、公辦、多目標、公共利益導向的都市再生，以因應時代環境的變遷，有效推動都市空間機能的翻轉，重建都市兼具生態、防災及經濟的新面貌。因此，我將提出「都市再生特別條例」作為本會期致力推動「都更3+1」的目標。

過去政府推動的都市更新，並未將大尺度大規模的都市再生、一般都市更新、及老舊建物重建等不同層次加以區隔，導致現行民間為主的都市更新案均為點狀零星開發、更新規模小、欠缺整體公共利益、難以展現整體都市再生、區域再發展的效果。借鏡日本，我們可看見，日本於1969年制定都市再開發法，但在泡沫經濟後，日本內閣亦深刻檢討，指出原本點狀的作法無法實現整體都市構造的根本性再造、難以復興都市的居住及商業機能等，導致日本無法促進整體有效的土地利用等。

為了因應上述困境，日本在2  2年通過「都市再生特別措置法，成立中央層級的都市再生本部，由首相擔任召集人、指定全國65處都市再生緊急整備地域，涵蓋6612公頃的建築物更新與公共空間整備，在2  2-2 11年1 年之間創造了台幣6.2兆產值及133萬就業人數，預估在2 12-2 21可以再創造台幣6.1兆產值及114萬就業人數。

目前台灣3 年以上之老舊建築物約384萬戶、台北市約51萬戶，6級以上地震發生時，面臨的倒塌威脅巨大，依現行的都更進度，至少要耗時千年，即使依修訂後的都更條例，最多也僅能加快2  年。大規模的再造，迫在眉睫。因此，唯有從「都市再生」或「都市再發展」的角度、在一般民間自辦的都更之外，由政府從安全防災、城市再造的高度來擬具及執行公辦、大面積、提升公益的都市再生計畫，才能徹底解決所遭遇的人民居住權、生存空間品質及都市良善發展等問題。

除此之外，連帶對經濟的促動，亦不在話下，單從正義國宅一案12 億的銀行團聯貸及日本1 年6.2兆產值的數字即可管窺。

以都市再生的戰略思維及行動，不僅具有振興內需產業的積極作用，更是城市及國家發展的百年大計，我將盡全力推動，尤其本會期我擔任內政委員會召集委員，將當仁不讓地承擔起整合立法的工作，希望攸關台灣都市再生及人民居住品質及安全的百年大計，能在這會期順利完成。
 翻台北   2     
138 2116689 9443_17977 9263826346
2 17- 2-16T17:1 :5 +    
台北最美的所在，社子島加油！
 翻台北 shared 社子島少年行's  .
138 2116689 9443_17942398675 6619
2 17- 2-13T17: 2: 9+    
稍早國道五號發生重大車禍，對於在事故中受難的民眾，深感不捨與難過，也期盼傷者能得到最好的救治，平安好轉。

後續善後事宜眾多，文智將盡全力協助家屬，已請同仁待命，如果有任何需要，可聯絡 2-25597736，服務處同仁將24小時接聽電話。
138 2116689 9443_1792916 643 5666
2 17- 2- 9T11: 3:15+    
沒有SOC，資安防護事倍功半！

上屆任期因為推動《振興國防產業條例》的關係，與資安產業的朋友定期聚會做深入討論。針對近日一連串資安事件，也跟幾位資安專家請教，提出了政府應該成立國家層級與各關鍵基礎層級的資安監控中心(SOC, Security Operation Center)的建議，或許可提供行政院資通處參考。

類似此次癱瘓式的攻擊，包含中華電信在內的網路供應商僅能消極的流量清洗，然而，這樣的攻擊未來只會越來越多，如同數位颱風一樣，無法避免只能做好防範措施。行政院資安處應跳出來主導應變，資安等同國安不可輕忽。

面對資安威脅，政府現階段以成立數個ISAC(資安情報分享與分析中心)，藉由情報及時交換方式，達成早期應變與預警效益。但，資安專家們認為應該要先成立國家級和各關鍵基礎層級的資安監控中心(SOC, Security Operation Center)，分析研判各種攻擊手法與樣態，才能協調不同資源去應變。SOC和ISAC就如同眼睛和耳朵，要先長眼睛(SOC)監看，再要求耳朵(ISAC)聆聽，沒有警衛室(SOC)而空有提供線報的ISAC，事倍功半！

#資通安全、#駭客、#振興國防產業
138 2116689 9443_1791  68 4496592

2 17- 3-31T 4:12: 5+    
我正在接受ETtoday東森新聞雲網路媒體節目專訪，談都更、市長選舉與菊元百貨。
＃都更
＃菊元百貨
 翻台北 shared ETtoday新聞雲's live video.
138 2116689 9443_181312 485618557
2 17- 3-3 T1 :35:24+    
實現半年前對「愛盲基金會」的承諾，今日召開「公共通行權」公聽會，邀請政府官員、社福團體、專業人士齊聚討論公共通行權的提升方法。

包含台北市在內，想順暢行走的卑微心願都很難實現，走在路上猶如障礙賽。如果連身強體壯的我們都覺得行走不便，更何況是視障、身障、年長者、弱勢者，在城市中通行無礙簡直就是奢想。

近幾年，公共通行權的議題逐漸成為討論議題，這牽涉到城市交通、都市機能、景觀美學、弱勢者的通行保障等等，我認為需要建立一套新的機制來推動：
一、運用科技為身障者、視障者帶來更體貼的通行協助，如紅綠燈的聲音指示，或結合手機app提升通行安全性及便利性。
二、現有法令、規章應統整，不排除制定新法，加速公共通行權的推動。
三、營建署應協助各縣市政府，就無障礙空間標示、人行道分布等等有關通行權的推動部分，製作整體的分布圖象，將有利政策目標推動。
四、前瞻基礎建設計畫、城鄉風貌等預算可以把公共通行權變成最重要的考核依據，將推動成效成為補助各縣市的基準，方能鼓動大家重視公共通行權。

我認為一個能體現「以人為本」精神，才是真正進步的城市，而公共通行權的討論，正是重要的起點。
 翻台北   7     
138 2116689 9443_18128136723159 5
2 17- 3-3 T 1:59:47+    
昨天內政委員會雖因陳抗事件導致議事中止，但因中國拘留我NGO工作者李明哲，朝野一致認為攸關人權，作為召委，我與吳琪銘，以及國民黨立委曾銘宗、鄭天財等人共同通過臨時提案，聲明如下：

【臨時提案】

針對我國非政府組織工作者李明哲先生於今年3月19日從澳門入境中國珠海後即告失蹤，期間我國海基會未接獲任何中方通報。今日上午中國國台辦證實裡遭中方逮捕調查，惟中國大陸未依兩岸司法互助協議及時通報我方人員被限制人身自由，亦未提供家屬探視。人權為普世價值，立法院內政委員會呼籲中國大陸應公開說明指控李涉及犯罪之相關事證，遵守協議及時通報我方，確保當事人有請求律師協助、家屬探視等基本權利。並要求我國大陸委員會及海基會應全力營救、積極協助家屬。
 翻台北 is at 立法院紅樓2 2會議室.
138 2116689 9443_181266 7 8997868
2 17- 3-27T 2:47:58+    
菊元能否列古蹟，昨天我呼籲柯文哲懸崖勒馬，「勿作」文化殺手，沒想到好幾家媒體就寫「我批」、「我譏」柯p是文化殺手。

媒體真的很辣！
138 2116689 9443_1811494 75781198
2 17- 3-26T11:38:19+    
指定菊元百貨成為市定古蹟，需要您一起來讚聲！

連署網址： ://campaign.tw-npo.org/sign.php?id=2 17 316194 25
138 2116689 9443_18112 7552476517
2 17- 3-26T 7:34:47+    
位於博愛路，193 年代的菊元百貨現址，是台灣史上首座百貨大樓。然而，菊元竟在上週二（21日）台北市政府文化資產審議，僅被定位為「歷史建築」。今天上午，我與文資團體重回現場，呼籲柯市府懸崖勒馬，重新賦予菊元文化古蹟「定位」。新聞稿如下：

【 呼籲柯市府重啟菊元古蹟審議 勿做「文化殺手」】

台灣第一座百貨公司「菊元百貨」建築，上周二（21日）台北市文化資產審議僅賦予「歷史建築」，未給予「古蹟」身份。 呼籲，「台南林百貨已成為觀光客必到的首要景點之一，柯文哲市長還有機會，不要讓古蹟化為灰燼，成為文化殺手」。
 與文資團體於記者會上提出四點呼籲：

一、菊元可提報新事證重新審議，盼北市府重新召開文資審議會議；
二、若北市府不作為，依據《文化資產保存法》第11 條，將要求文化部正視菊元保存案；
三、呼籲國泰成為企業典範，保留古蹟復舊再運用，可以依循大稻埕容積獎勵模式獲得彌補，且獲得社會支持，對國泰形象百利無一害；
四、呼籲市民應共同站出來連署保留，共同維護歷史的城市記憶。

 與文資團體還展示未來復舊後的建築示意圖、模型甚至「菊元認同卡」，認為：菊元百貨古蹟保留是最有機會成<U+7232>「三贏」的典範，柯市府應懸崖勒馬，積極整合，活化文化資產，展現台北的城市美學。

記者會上，與會的文資團體與學者，就21日文資審查瑕疵作出說明。菊元提報人凌宗魁表示，當天大部分審議委員都認為菊元有古蹟價值，但市政府最後決議卻是歷史建築，歷史建築無強制保護力，開發單位若進行開發，菊元便不復存在。北市府審議有明顯瑕疵。

台北教育大學文化創意產業經營學系兼任助理教授蕭文杰痛斥，北市府文化局根本是「焚化局」，用會前會的方式，先找個別委員商談，外界對會前會內容無從得知，如何開放透明？再者，會議上有委員要求二次發言，卻遭市府代表阻止。最後，文化局在會議簡報中主動先提出歷史建築文字。他批評，文化局為何在會議尚未決定前就在簡報中賦予菊元定位？

文資法公民行動陣線成員林奎妙認為，菊元案審議委員皆認為可做全棟保留，但旁聽過程卻發現，文化局報告卻呈現委員都認為外觀、結構都已改變，僅能登錄歷史建築。她質疑，文化局是否刻意誤導審議委員？她期盼文化部在文資審議修法時，開放民眾意見進入審議，否則菊元將非個案。

在菊元的歷史價值上，凌宗魁認為，菊元的文資價值不只是社會史、商業史，甚至在軍事、美學藝術等各個角度都有許多故事，雖然197 年代加了一層玻璃帷幕外牆，但無損結構。

台北大學都市計劃研究所教授郭肇立則稱，自己曾拜訪1979年當年承包改建工程的建築師，該建築師親口表示，改建時不僅內部完全保存，為深怕傷害建築，因此僅在外觀加上一層薄薄的玻璃帷幕牆，如同玻璃棺內的睡美人。

淡江大學建築系副教授黃瑞茂強調，菊元的建築結構來看，從台北都市設計的角度而言，非常重要。他說，台北應將菊元作為示範，把古蹟保存擴大為城市保存，才能將文化資產與生活世界串連。建築師孫啟榕強調，國泰世華與市政府不要放棄多贏的機會，是把菊元原原本本保留，才能創造這個城市無法取代的價值。

好勁稻工作室成員郁良溎說，市府應思考都市開發與文資並存的可能性，而非偏向某一方。他批評，柯文哲過去選舉時曾說，他看到國民黨執政時文資保存的危機；也說過，城市的進步不應犧牲歷史記憶。但這兩年來，柯市府遇到開發與保存兩難時，都用喬的方式，讓社會失望。他期盼，北市府應思考，為何有這麼多民眾關心菊元的存亡，因為它代表台北市要朝向什麼樣的方向發展。

#菊元百貨 臺北市政府文化局  文化部 文化部文化資產局
 翻台北   6    s — at 菊元百貨舊廈.
138 2116689 9443_181112932248434 
2 17- 3-25T1 :38:42+    
【請柯市府懸崖勒馬!台灣第一家百貨公司，菊元當然是古蹟！】

位於現在博愛路，193 年代的菊元百貨現址，是台灣史上首座百貨大樓，它比廣受歡迎的台南林百貨古蹟還早兩天開幕。

然而，林百貨早在1 年即被台南市政府列為市定古蹟，但菊元直竟在上週二（21日）台北市政府文化資產審議，僅被定位為「歷史建築」身分。

不容置疑的文資條件，讓我不禁要問，是什麼樣的原因？為何「台灣第一家百貨」不是古蹟，然後都更改建幾無設限？

明天上午，我將與文資團體重回現場，呼籲柯市府懸崖勒馬，重新賦予菊元文化古蹟的「定位」。

特別感謝凌宗魁等文史工作者，四處尋訪當年台北街頭的蛛絲馬跡，讓我們看看，85年前台北館前路與菊元四周號稱「台北銀座」的歷史影像吧！
 翻台北 shared 記錄的歷史片段's video.
138 2116689 9443_181 74622252265 
2 17- 3-24T12:2 :36+    
當精通網路語言，生活在網路世界的年輕黑客（Hacker），成為公務員進入政府體制，或投身政治工作，能帶給國家政治體制何種影響？網路公民參政組織g v零時政府，製作了一系列專題，告訴我們，這些政府生力軍，如何用一己之力革新體制。也歡迎大家一起來看看，你我可以做些什麼。
 翻台北 shared The g v News's  .
138 2116689 9443_181 347 158959 4
2 17- 3-24T 3:55:47+    
為了實現都市再生的願景，我將在近期內提出「都市再生特別條例」的法案。此法案參照日本都市再生特別措置法，由政府主導，指定策略地區，進行實施規劃後再委託民間執行。這其中必須配合設置國家級住宅及都市更新中心來統籌所有的工作，因此，此中心的設置條例，我也會全力推動，希望危老條例、都市再生特別條例、國家住宅及都更中心，再加上既有的都市更新法部份條文的修正，讓所有的法制一次到位，政策能順利推展。

當然，11 萬戶的改建不是1年、5年可以完成，讓我們把時間拉長為2 -3 年，在政府主導下，每一年可創造上兆的產值，如果以去年國民生產毛額17兆來計算，完成國發會設定GDP成長3%的目標，不是難事。

#都市更新 #內政部 #都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例
#都市再生特別條例
138 2116689 9443_181 2263359 7972
2 17- 3-23T 7:15:11+    
國民黨連排兩日「兩岸協議監督條例」審查，爭執了一日，今仍在要不要聯席審查上打轉。我認為，國民黨此刻排案「根本只是一場秀」，事實上，衡量目前政治情勢，「拒絕接受九二共識，就是對兩岸發展最好的監督。」

我必須說， 民進黨 無意阻擋，但國民黨的排案秀，對國家發展與國計民生毫無意義。我呼籲，國民黨其實不用緊張，未來若改由聯席會審查，也可能是曾銘宗繼續當召委，甚是下周由我排案亦可。

林為洲諷刺我們「海水退了才知道誰沒穿褲子。」我坦白說，是你們「國民黨從頭到尾沒有穿褲子，從馬英九執政開始就沒有穿褲子，大家昭然若揭，不會因為國民黨現在排了案，就會改變，不要在此義正辭嚴。」

過去監督條例如此迫切之因，乃是因為國民黨領「一中通行證」，在兩岸間開直通車，讓學生緊張，才會衝入立法院導致學運，但 民進黨 沒有接受一中原則，處理監督條例不必太急。
138 2116689 9443_18 9845912612681
2 17- 3-21T1 :26:28+    
三位離島立委質詢遷移松山機場將使居民就醫權益受損，用心良苦，但林全院長的回答，真讓人不敢恭維，我開始對他打了個大大的問號。

行政院應誠實面對離島偏鄉的問題，在分秒必爭搶救人命之下，徹底建立離島偏鄉完善的醫療系統及後送機制。時值政府大力推動前瞻基礎建設，應將此問題納入計畫、編列充足經費，而非用最廉價的方式，將松機遷移問題與離島居民醫療權問題綁在一起，迴避解決問題的責任。

我要呼籲院長，面對松機遷移如此慎重的議題，不應輕率回覆「沒有政策要思考松山機場遷建」！難道民間的呼籲、 民進黨 政策會的研究、還有我在立院多次的質詢，院長全當作耳邊風，才如此輕率地回覆沒有思考松山機場遷建問題？如果真的沒做過政策「思考」，又何來「國家安全」等考量，豈非自打嘴巴？如此發言不但將交通部即將進行的專業評估未審先判，抹滅部會專業！

松機併入桃機，當然並非今天說明天就能完成，而是經過一連串的規劃，逐步進行完成，我也同意整合機場的同時，對於離島居民的醫療後送、交通運輸、觀光旅遊當然會做出最有利的配套措施，三位委員和離島居民們大可放心！

#松山機場、#前瞻基礎建設
138 2116689 9443_18 8893196 41286
2 17- 3-2 T12: 8:28+    
可能許多人到台南玩時，會到台南的林百貨逛逛。但可能有非常多人不知道，台北市有間與林百貨齊名的日治時代百貨古蹟－菊元百貨。

菊元百貨現址位於博愛路152號，目前用作銀行商業大樓，但，它其實是台灣4  年史上首家百貨公司，比台南林百貨還早兩天開幕（1932年12月3日），與林百貨堪稱為台灣日本時期南北兩大百貨，見證台北日治時代的經濟榮景。

林百貨在1998年列為台南市市定古蹟後，於2 14年6月14日再度以文創百貨之姿開放經營。然而，菊元百貨僅在2 14年7月才開始被北市府文化局列冊追蹤，去年5月23日才開始進行文資身分會勘，9月23日首次進行文資審查，但未能確認文資身分。

明天，台北市文化資產審議委員會即將召開第二次文資審查會議，對菊元百貨文資價值再確定。我希望專業的評估，有機會讓菊元百貨成為市定古蹟，未來保存修復可以重見天日，而業主可以得到容積的獎勵或回饋，皆大歡喜！

【指定菊元百貨為臺北市市定古蹟，完整保留臺灣第一家現代化百貨公司菊元百貨】
連署網站： ://campaign.tw-npo.org/sign.php?id=2 17 316194 25
 翻台北   3     
138 2116689 9443_18 8476 12749671
2 17- 3-16T13: 3:54+    
跟我年紀相仿的朋友們，應該都看過一些文學名著、翻譯小說，例如但丁的《神曲》、托爾斯泰的《安娜．卡列尼娜》，陪我們度過苦悶的歲月。但許多人可能不知，歌德名著《浮士德》當年被警總《禁書目錄》列名禁書，即因譯者是國共內戰選擇留在中國的民初知識分子郭沫若。

在過去言論出版緊縮，甚至連柯旗化《新英文法》都是禁書的年代，蔣介石政權對像郭沫若這樣還留在「匪區」，被認定共匪或「已附匪」的作家及譯者一律封殺；1959年後政策鬆綁，卻仍是將姓名省略或「重新變造」。

根據師大翻譯所賴慈芸教授等人研究，目前已確定有近15  種著作與翻譯作品，遭受牽連。其中，名字遭塗改的大陸譯者超過38 人，被抄襲譯本超過6  本。

為此，我呼籲，教育部作為圖書館主管機關，應成立專案小組，盡速清查各級圖書館館藏中，過去威權時代出版的作者與譯名真偽，還原原始姓名。清查後更正，在書目或原書加註，替這些因大時代無辜受牽連的作／譯者，討回公道。

 ://ivod.ly.gov.tw/Play/VOD/96337/1M/N
138 2116689 9443_18 6624 32934869
2 17- 3- 8T 9:43: 7+    
3/8是國際婦女節，祝福溫柔又堅韌撐起半邊天的婦女朋友們，佳節愉快！
 翻台北 shared 林全's  .
138 2116689 9443_18 3 3465996 473
2 17- 3- 7T11:22:31+    
世界棒球經典賽首戰，台灣不幸落敗，但，9局下半展現韌性追分，令人動容，明日對荷蘭背水一戰絕對不能輸！

 邀請各位好友，晚上相揪到松山慈惠堂看直播為球員加油，也期盼母娘庇佑台灣隊，順利過關斬將反荷成功，再度挺進複賽。

【 揪你做伙看棒球反荷】
時間：3月8日(三)下午4點4 分
地點：松山慈惠堂禮堂(台北市信義區福德街251巷33號)
138 2116689 9443_18 241336  226 3
2 17- 3- 7T 4: 2:23+    
【 揪你做伙看棒球反荷】

WBC熱烈開打，還記得四年前，打敗澳洲、荷蘭順利闖進八強的興奮時刻嗎？

上午台灣隊首戰以色列，讓我們一起守在電視機前為台灣健兒加油吧！

面對場場苦戰，做為反核最堅定的立委，明天(3/8)晚上要揪各位球迷，一起到松山慈惠堂看轉播做伙反荷！期盼在母娘的保佑下，台灣隊能夠過關斬將，再度順利晉級八強！

時間：3月8日(三)下午4點4 分
地點：松山慈惠堂禮堂(台北市信義區福德街251巷33號)
138 2116689 9443_18 2298363367436
2 17- 3- 2T11:52:  +    
機捷通車，可惜雙子星缺席了！

今天，機場捷運正式通車，算是遲來的慶典，柯市長說，該想想桃機與松機整合了，完全沒錯；但他沒說的是「雙子星怎麼缺席了！」

遷松機的事，下午再問了一次交通部，委託顧問公司的「松山機場遷移的可行性評估」進度如何？交通部答以按程序招標，今年底完成。屆時，應該就有專業的評估報告書，作為依據，我雖嫌不夠效率，算是逐步啟動中。

雙子星的事，只有期待柯市長說明了。
因為「在機捷台北站樓上」，作為「國家門戶」及「西區翻轉」計畫核心雙子星大樓，在2 15年 8月 6日，市府因前朝弊案而暫緩至今，已延宕二年，機捷雖然踉踉蹌蹌ㄧ延再延，總算熱鬧通車，但<U+8AAC>好的雙子星進度呢？

從規劃上看，以C1五十六層及D1七十六層的臺北雙子星及台北車站為中心，樓地板面積53萬平方公尺，四鐵共構，不僅與台北一O一西東相呼應，創造台北盆地新的天際線；更結合新光大樓及大亞百貨，形成摩天大廈新聚落及另一個國際金融中心，首都空間翻轉，都心重返西區，將是促進商業與就業的新天地，透過新的機捷，更連接林口、桃園到中壢，擴大首都的生活圈，遠景可期。

今天，機場捷運正式通車，照理雙子星就算還在施工中或議約中，但總有個「進度」讓人理解，但雙子星卻是「不見了」，也還沒有人說明為什麼理由。坦白說，殷殷期盼的老台北，這些年，除了曇花ㄧ現的西門燈會外，距離翻轉西區，還有好多日子要等呢！
138 2116689 9443_18  34478 229461

2 17- 4-22T12:  :13+    
林茂森茶行兩位年輕兄弟檔老闆，帶我經歷了一次既顛覆又傳統的喝茶體驗。

兩位出身大稻埕百年茶行的年輕老闆，覺察到年輕人寧願喝咖啡或時尚茶飲跟提供茶飲的空間意象有關，於是他們大膽採用全新的室內設計風格，讓賣茶葉和喝茶這件事重新「潮」起來。

茶還是茶，傳統製程仍由兩兄弟的父親嚴格把關，但店面設計則交給年輕人發揮，兩兄弟從兒時揉茶會用到的竹編得到靈感，在傳統元素上創造出了溫暖時尚又不失古意的全新空間。
 
在這堙A我們不再擔心臺灣茶只能是老人茶了。

值得一提的是，茶行以竹編為概念的室內設計，曾經得到素有「歐洲設計界奧斯卡獎」之稱的義大利 A' Design 獎最高榮譽白金獎，還有德國 iF 設計獎、德國紅點 RedDot 設計獎，真的是台灣之光。
 翻台北   4  s and a video.
138 2116689 9443_1825141494416456
2 17- 4-22T1 : 8:57+    
謝謝方多馬。這是回覆他的文章。

遷松機確實可以更多討論、更多的城市比較，現在交通部也開始進行專業的「可行性評估」，希望有助於市民的公共選擇。

倫敦近年的「國際樞紐機場」跑道擴建案（含Heathrow增建跑道二案、Bois Island新建、Gatwick擴建等），確實對城市機場（London City airport)沒什麼討論，主因是它仍定位在低噪音、低污染的國內或洲內航線，與樞紐機場無涉。

不過，城市機場雖然離市中心不遠，但它位於泰吾士河袋形沖積岸上，寬闊的河道正好是航道空域的延伸，得天獨厚，影響都市發展較小，與松山機場旁窄小的基隆河域，且航道就在密集住宅商辦上方，難以相提並論。

倫敦Heathrow機場是世界跨境航班最繁忙機場，每年達7,6  萬人次的「樞紐機場」，台灣桃園機場運量3,8  萬左右，剛好一半，目前仍屬「區域機場」，評估未來桃園航空城的發展，應無需著眼於松機分工分流之必要。

再者，倫敦人口密度約僅台北的ㄧ半，人均綠地卻是台北5倍，軌道與公車系統綿密，泰吾士河貫穿調節都市空間；台北雖有淡水、基隆兩河交會，郊水環繞，卻深陷擁擠、壓迫的水泥叢林，松山機場的噪音、限高、飛安、阻絕南北交通，當然應作<U+7232>都市改造的第一個大手術，變身為超大中央公園。

事實上，機場設置或遷移考量的因素很多。阿根廷布宜諾斯艾利斯曾因城市上空大空難，興起遷紐貝瑞機場（AEP)爭議，但因機場比鄰的拉普拉塔河，寬廣如海，飛安應更要求，但實在對都市影響有限，乃不了了之。

又如：全世界唯一比台北松機更佔據首都蛋黃區的葡萄牙里斯本波爾特拉（LIS)機場，他們更想遷機場，卻因國家財政困窘，至今仍無法動彈。

方兄又問利弊衡量。當然，種種的變革，當然有利有弊，例如：年輕的哈韓族就曾質問我，以後飛首爾「太不方便了！」；離島立委更說他們飛首都耗時太久，醫療後送也拖延....但這些都可由配套措施儘力解決。

又曰：那以後在中央公園旁的地主豈不獲利更多？很可能，但過去半世紀他們也忍受噪音、犧牲了發展的機會，不是嗎？政府的公共建設只要不是帶頭炒地皮，捷運站、市場、公園的推動，如何計算誰的位置獲利又誰損失呢？

未來，我們當然可以更深入更細部的評析，但終極的判準，還是首都生活圈整體市民的利益，以及城市未來的願景，您說是嗎？

再聊
138 2116689 9443_18251 7961 86476
2 17- 4-22T 6:41:5 +    
明天，我將受邀主持二二八國家紀念館【傾聽台灣】音樂會，回顧193 年那段幽暗歷史所展現的音樂與思潮。也歡迎大家一起來參與，若未及到場，二二八國家紀念館臉書還貼心地將作線上直播，歡迎您與我一起來回到過去，思索未來。
 翻台北 shared 二二八國家紀念館's  .
138 2116689 9443_1825 45647759374
2 17- 4-21T14:35: 5+    
一座城市的未來發展，掌握在我們留住這座城市多少過去的記憶與軌跡。保留古蹟，同時可以兼具區域經濟發展、文化傳承、觀光休憩、社會教育，甚至凝聚台北人的自我認同，讓彼此間正向循環，共生共榮。我深深以為，古蹟與都市發展，並非二元對立，而是留住這座城市的精神，幫助我們向前看。

從上個月開始,，我在東森新聞雲的雲論，每個月一篇文章，向大家說說我的想法、理念。歡迎給予支持、鼓勵與指點！

前文回顧：大台北都更：3 兆的故事！
 ://www.ettoday.net/ s/2 17 324/891 88.htm
 翻台北 is feeling important.
138 2116689 9443_1824741897789749
2 17- 4-21T11:58:26+    
今天逛 <16 工房> 看到了 Monocle 「精選」的不織布地圖，原本想找看看是否有台北的，沒想到真的有！覺得十分有趣就立刻買了。除了台北，還看到了其他主要都市，巴黎等等，當然也有紐約。

我常說，紐約最有名的除了大蘋果以外，莫過於在都市蛋黃區有著 34  公頃的中央公園*，而我們台北的蛋黃區卻因機場限制了發展；如果遷走松山機場，改闢成台北都會中央公園，我們將會比紐約中央公園更大，更綠，更親水，更能成為台北人的驕傲，也成為台北的都市之肺。

所以我開玩笑，買回來的這塊台北不織布地圖，應該要用彩色筆把松山機場全部塗成綠色，未來，我也要將市民賦予我的權力當成彩色筆，真正的將松山機場全部塗成綠色。

我也邀請所有的市民與我一起，我們都拿起彩色筆，把現在地圖上的松山機場都塗成綠色；我們一起來完成這個理想。

*小編註：1853 年規劃興建時是 28  公頃，後來逐漸擴建。

#遷松機
#monocle
#Nonzero非零
#文創加油
#台北加油
138 2116689 9443_1824676757796263
2 17- 4-2 T11:36:3 +    
應邀參觀2 17台灣文博會角色創作展，忍不住童心大發！台灣不乏原創角色，顯示台灣圖像創作能力羽翼逐漸豐滿，尤其網路興起，角色經濟前景不可限量。

但業者對我吐苦水說:他們在品牌經營、IP(intellectual property)授權與國際競爭上只能單打獨鬥，非常辛苦，對政府有非常多的期待。

協會理事長陳仲君自勉，一定要團結、團結、再團結！我則說政府ㄧ定要整合、整合、再整合！

我記得，過去擔任新聞局長期間，將漫畫產業列入國家發展重點計畫，還主辦國內獎金最高的漫畫競賽獎項「劇情漫畫獎」，並在行政院推動「振興影視協調會報」，由開發基金分5年提撥二百億元資金，為台灣的動漫文創產業開闢出一個比較不寂寞的土壤。

十多年過去了, 現在「文創」一詞汗牛充棟，但真正的「產業鏈」，很多卻還留在創作者單打獨鬥的狀態，頗感汗顏。

有業者問我:「政府可以為台灣的角色品牌做些甚麼嗎？」我的回答很簡單:「像世大運這麼好的機會，如果能夠給多給台灣原創的角色品牌嶄露頭角的空間，是協助台灣品牌國際化最好的支持了！」

 s://www.facebook.com/events/6173   25134497/

#2 17台灣文博會
#角色創作展
#角色品牌授權協會
#bananamonkey
#starcheng
 翻台北   12  s and a video.
138 2116689 9443_18242  22451 583
2 17- 4-2 T 6: 8:21+    
感謝年代「數字台灣」主持人謝金河的邀請，讓我針對「都市更新」的現狀及瓶頸，暢談我的都市再生理念。

我認為，都市發展是政府的責任，要如何建構完善的都市更新體系？大台北如何藉著都市再生重新建構安全適居的環境，同時創造3 兆的產值？

完整的訪談內容，本周日(4/23)晚上九點將於年代「數位台灣」節目播出，邀請各位一同來聽我對「都市再生，改造台北」的理念！
 翻台北   5     
138 2116689 9443_1824113384519267
2 17- 4-2 T 1:28: 4+    
臉書跳出3年前我投入台北市長初選時所拍攝的3D市政藍圖影片，一直以來，「廢松機改置大中央公園」將天空解嚴，翻轉台北，是我的初衷，我不曾忘記，也會堅持下去。

＃廢除松山機場
＃大中央公園
138 2116689 9443_1824 24261194846
2 17- 4-19T13:44:53+    
今天立法院的圍城行動，累了一天，直到晚上八點多，才驅車到雙連附近的牛肉陳吃今天的第一餐。

認識了多年的老友陳老闆，熱情招呼我們，撫慰了我今天的疲累。

牛肉陳是雙連當地有名的老店，牛肉新鮮，其他的菜色不輸大飯店，有空到這附近逛逛時，記得來吃喔。
138 2116689 9443_1823792937884645
2 17- 4-19T12:12:28+    
昨天參加大數據應用金融高峰圓桌會議，與美國資料科學家Steven Totman、國內金融業主管朋友們會晤。大數據應用不僅使金融業產生變革，近幾年在全球各地的許多領域，都因為數據分析而翻轉。如新加坡政府主導資通訊基礎建設挹注於生活應用與產業發展，實際解決民眾生活中的大小問題，正是今後我想要推動的方向。

大數據在公共管理的應用，其實已逐漸邁入【深數據】，也就是將各項日常資料的收集、分類等，透過專業者的比對，篩選出有用的資訊並據此推動政策。
    
以台北市觀光推展為例，如果要搭配政府南向觀光政策，只要透過網路國際旅遊建議平台，抓取東南亞籍旅客對台北旅遊的到訪率與評價等，就可以知道問題所在，進而提出改善方案，比只是依賴出入境人數、景點、消費數據，更能導出有用政策。

台北市要發展成智慧城市，深數據是最重要的引信。如要建立以交通為導向的都市建設(TOD)，應由完整的大數據資料從中發展智慧化的城市、交通管理出發，才能實現。

運用智慧化交通管理，建構以捷運站為中心點、第二圈為接駁用的UBIKE、最外圈為公車運輸，發展多個類似颱風眼式的交通網絡，才是正確的，類似3 7以貫穿式路線行駛的公車系統應轉化成為區間車的概念。這就是柯市長所稱的TOD規劃，其實是做得到的，只要用心與用智慧就好。

藉由大數據的幫助，推動市政可以很smart，不必經過冗長的I-voting程序便可推動。柯市長上任至今，11件ivoting成效不彰，即使昨天推出二代ivoting，從登錄、連署、審查、成案等也都耗時耗力，柯市長當三思啊！

#大數據
#智慧城市
#ivoting
138 2116689 9443_1823756164554989
2 17- 4-18T 2:16: 7+    
 民進黨 立委 則說，錯誤的黨國教育造成李承龍等人今天這種魯莽行為；他認為，八田與一是一位人道工程師，跟殖民體系及政治圖騰其實不相關，尤其八田與一興建嘉南大圳等設施，對台灣農業生產及農民照顧有很大貢獻，如果用政治意識形態，「你碰我銅像，我就砍你銅像」的報復邏輯，是來自於對歷史的無知。

 表示，威權圖騰去除的主張是實踐台灣真正的民主自由，對象應不分領域、不分國家，與去威權是不同的界定，不需用這樣的方式打翻一船人；他也認為，應該予以譴責。
138 2116689 9443_1823 136812959 4
2 17- 4-17T14:16:42+    
【沒有天龍和地鼠 只有航海王】

今天前瞻基礎建設公聽會，各界的焦點都放在台北、新北兩市，但是鄭文燦和林右昌兩位市長說的才是真正前瞻，鄭說：「讓基隆、桃園交通建設連結雙北，會對台灣競爭力有幫助」；林說：「南港基隆輕軌，會完善大台北首都圈機能，是為了北北基桃的95 萬人口」，兩位市長提出的區域合作，才是我們盱衡財政資源配置的一大重點。

為了國家長遠發展，應該用國土發展的概念看待前瞻基礎建設計畫，讓每個縣市、每個區域有適性的發展。

北北基桃的人口總數、就業居住、運輸往來、河川流域、用水供應<U+22EF>等都密不可分，最有機會、也最應該發展軌道生活圈，可惜交通部未找北北基桃進行事先整合，四縣市也未能事前好好討論，台北與新北甚至還有「誰跟他有共識」的爭吵，錯失建構北北基桃軌道生活圈的大好時機。

張景森昨天說，過去政府在雙北天龍國的軌道投資是未來地鼠國的三倍，但其實用天龍或地鼠的比喻，容易使人用偏差的角度來評價各縣市計畫。

面對國家發展的嚴肅挑戰，我認為，各縣市都是航海王，應該共榮共享，攜手「航向偉大的航道吧！」
138 2116689 9443_1822725664658 39
2 17- 4-16T14:16:25+    
每次拜訪日星鑄字行，總讓我想起蘋果賈伯斯 (Steve Jobs) 當年在哈佛演講 <求知若渴 (stay hungry stay foolish)> 中的故事。

他分享，年輕時他決定從昂貴又學不到東西的大學輟學，開始旁聽喜歡的課程，其中最讓他著迷的，是一門關於活版字形精湛工藝的課程；他認為，這種藝術形式兼具美感與歷史感，那種微妙是科學無法捕捉的。

當時，他沒想過學習美術字體能做什麼，只是被它的美所吸引；1 年後，當他在設計第一臺麥金塔電腦時，決定納入那些優美的字體。從那之後，蘋果一路上不斷創造出堪稱工業美學典範的產品。

美學素養是一切設計的基礎，日星鑄字行保存了全世界最完整的漢字銅模，也就是保存了科學無法捕捉的古典漢字的美感與歷史感；

我們不能讓他寂寞。

日星鑄字行 Ri Xing Type Foundry
#鉛字
#活版印刷
138 2116689 9443_1822127411384531
2 17- 4-13T14:56:44+    
【愉快的國會外交】

下午，接待來訪的日本 民進黨 國會議員古川元九，沒想到他對台北遷松機的議題頗有興趣。

古川本來認為，廢松機很可惜，他從松機往返東京真的超級方便。但我告訴他，現在有桃園機場捷運只要35分鐘，不比東京羽田遠，但噪音、限高嚴重影響都市發展。

他說羽田本要退場，但後來東京發現需要兩個機場，我說，這是尺度的認知差異，若是2   萬人口以上的都會，台灣可是有6個機場以上。

我告訴他，我的心裡只想在松機本來的土地上建設出媲美東京明治神宮外苑、新宿御苑，甚至比紐約中央更大的台北大中央公園，讓遠道而來的日本友人，欣賞更多的台北風光。

我也期待松山取消後，東京羽田未來可以飛台中、飛台南、飛高雄、飛花蓮，讓東京更easy 飛台灣各地，對日本朋友更方便。

古川完全理解了。整整半小時的交流，很開心，能替台灣多爭取一位朋友。
 翻台北   3     
138 2116689 9443_182 4 79848898 7
2 17- 4-13T 9:18:35+    
上午受邀參加「2 17台灣國際建築．空間設計生活展」，老朋友劉育東帶來前威尼斯雙年展策展主席Aaron Betsky，有機會對城市建築交換意見。
 
Arron 著作等身，享譽建築界，這次他要談性別與建築。我說非常難得，這個活動一方面討論建築的內涵、形式，一方面也網羅了第一線建築實踐者交相切搓。

我一直對於城市規劃、建築設計與空間發展有濃厚興趣。擔任立委以來，我認為，政府應架構一套制度驅動都市的發展。因此，我努力在中央推行《都市再生條例》，盼能在城市內搭建平台，讓城市的改造、設計，不斷創造可能性，實踐各種建築理念蘊藏的價值。

未來，當然期待能「以身試法」，由市長這個角色搭起平台，帶動台灣都市再生、建築美學的新能量。
 翻台北   2     
138 2116689 9443_182 26845157 427
2 17- 4-12T13: 6:24+    
北市未被納入前瞻計畫補助，柯Ｐ一句沒有內線，推卸掉市長該「積極」爭取建設的責任。

大巨蛋延宕2年多，本來不就是柯市長風風火火，獨領風騷之事，怎麼一夕丕變？「積極」推給內政部。

台中市林佳龍市長說：「機會，是留給準備好的人。台中，一直都準備好要迎接重大建設！」；屏東縣潘孟安縣長說：「只要有空，就帶著計劃北上行政院爭取」。看看人家的「積極」。

相較之下，最能爭取建設的行政院院會，柯市長應參加且可參加113次，結果只參加2次，「明明有內線，搞得斷了線」，似乎也成為張景森口中，用「念力」爭取建設的市長。

細看台北市提報的前瞻基礎建設計畫明細，不是評估計畫尚未完成，如東側南北向軌道運輸系統；要不就是越俎代庖撈過界，如五股疏洪道左岸高堤保護工程，蘆洲垃圾山清除，三重舊垃圾場的清除，有與新北市協商過嗎？這要如何說服行政院核定這些計畫？

從北市提出的這些計畫中，只能看到即興式、片段性的、臨時抱佛腳的作法，別人當然不會積極以對！

猶記得柯P上任百日，推出「2 5 台北大改造」的宣示，如今兩年過了，雙子星停擺、大巨蛋延宕猶如廢墟、遷移松山機場未竟全力、民生汐止線舉棋不定、內湖交通的紓解成為空談…缺乏了整體長遠的規劃。

這次「前瞻基礎建設」計畫，還有最後機會，柯市府若能比照其他縣市政府，提出「完整、前瞻」的計畫積極向中央爭取支持，就不會「斷線」，也不會失言回答「中央不敢不給」！

#前瞻基礎建設
138 2116689 9443_181979699495 9 6
2 17- 4-12T1 :47:39+    
很榮幸，今天受邀到Secutech博覽會，參加「無人機」（經緯航太）與「臉部辨識系統」（NEC）台灣技術合作記者會。

無人機的運用其實與未來生活息息相關，從救災開始，可以搭配人臉辨識技術深入災區，更能強化城市安全保障；我打趣說，也可以協助增加工程或行政監督、轉播世大運、變身媒體狗仔...

有一點倒是我大力主張遷松機變公園，沒想過的一個理由：

未來，天空完全解嚴，無人機人人可飛，中央公園也可以規劃一個屬於無人機的停機坪。

#Secutech
 翻台北   4    s — in 台北南港展覽館1館.
138 2116689 9443_1819751821622 9 
2 17- 4-11T 5:55:32+    
【讓阿嬤再回菊元<U+3 44><U+3 89><U+3 63><U+3 57><U+3 83><U+3 44><U+3 7E><U+3 5B>】

還記得幾天前，我拜訪了「菊元阿嬤」高黃桂女士嗎？在影片裡，阿嬤憶起當年菊元的空前盛況，以及少女時代在菊元的青春年華。

這次，阿嬤幫我們重建菊元一樓的樣貌。她說，當年的菊元一樓，自己所服務化妝品專櫃是門面，後面陸續是果物與和果子專櫃。而如果要成為當時的櫃姐，得「一個一個」仔細面試，馬虎不得。說起當年川流不息的人潮，阿嬤甚至認為，現在的百貨公司根本不能比。

訪問最後，我們問，如果菊元「回來」，想不想回去看看？阿嬤露出孩子般期待的眼神連聲說「好！」。我們說，到時再請您來剪綵，作大使？阿嬤欣喜的說「好，好，我敢去喔！」

#菊元百貨
#菊元阿嬤
138 2116689 9443_18191497216823  
2 17- 4-1 T15:3 :29+    
明天是保生大帝聖誕(農曆三月十五)，今天的大龍峒已經熱鬧滾滾。

大龍峒保安宮已經超過兩百年歷史，不僅在古蹟修復上獲得2  3聯合國教科文組織文化資產保存獎，每年的保生文化祭更吸引大量觀光客朝聖，「放火獅」古禮更是全台僅存。整個保安宮，就是文化資產活化再創新機的典範。

此刻，我歡喜邀請大家到大龍峒來作客。

#保生大帝
#保生文化季
大龍峒保安宮
#大龍峒
 翻台北 is at Taipei Dalongdong Baoan Temple Official.
138 2116689 9443_18188616517111 7
2 17- 4-1 T1 :54:15+    
【建立歷史感的文化台北】

還記得，2 14年上映的賀歲電影《大稻埕》中，男主角透過畫作「南街殷賑」，穿梭於192 年代的台北老街。這幅知名的「南街殷賑」，正是日本時代知名台灣畫家郭雪湖為人津津樂道的名畫。

可能有絕大多數人不知，今天是郭雪湖冥誕，這幅「南街殷賑」，描繪日治時期大稻埕榮景，是少數以藝術形式呈現早年台灣生活的風景畫作之一。

他一生精采，除電影《大稻埕》外，2 16年的電視劇《紫色大稻埕》更以郭為背景，講述那段勇敢追藝術夢的故事。
 
台北，如此地人文薈萃，建城不過百年，卻擁有豐富且深刻的文化、藝術內涵。讓我思考，作為一位台北人，要找回身為台北人的榮耀與認同，須先找回這些歷史。

身為台北的一分子，讓我們共同翻轉台北，找回台北的過去，讓台北得以榮耀、向前。

（圖片來源：台北市立美術館）
138 2116689 9443_1818752271722 45
2 17- 4-1 T 9: 5:34+    
中國逮捕我NGO工作者李明哲，其妻李淨瑜原欲於今日赴中營救，中方不但拒絕家屬探視，還註銷其台胞證，朝野一致重申聲援李明哲之立場，作為召委，我與陳其邁、洪宗熠、張宏陸以及國民黨立委黃昭順等人共同通過臨時提案，聲明如下：

【臨時提案】
針對我國NGO工作者李明哲先生遭中國大陸逮捕調查，其妻李淨瑜女士擬赴陸營救，中共卻拒絕家屬探視，註銷其旅行證件，本院內政委員會重申聲援李明哲之立場，呼籲中共立即釋放李明哲，並抗議中方漠視人權。
138 2116689 9443_1818712265 59379
2 17- 4- 6T 7:46: 6+    
照片裡的畫面，相信大家都很熟悉。

在我們每日出入中，都會遭遇要閃郵筒、讓電箱…等等的情形。公共通行的不便，在城市中已經是很嚴重的問題，尤其身障、視障、年長者更是寸步難行。

難道我們都視而不見、無動於衷嗎？當然不是。只是這牽涉到公私部門的整合與協力，從台電、郵局、養工處…等到做生意的店家、機車騎士、甚至是你、我，都要能摒棄自私、便宜行事，共同規劃整理出沒有障礙的行走通道，把公共通行的權利還給民眾。

我在去年7月、今年3月在立法院舉行公共通行權的公聽會，就是希望政府能帶頭從法令上整合、從政策上引導。

當全球各主要城市如哥本哈根、波特蘭等都已經著力推動「Walkable City」時，如何走的安全、健康、舒適、有趣，也應該在台北被重視。

當我們的長輩、身障、視障的朋友、有嬰幼兒的父母能夠安心地在街道通行、當城市的居民都能享受步行帶來的快樂時，台北，才會真正是個人本、進步的城市。
 翻台北   12     
138 2116689 9443_1816319315298674
2 17- 4- 5T1 :37:35+    
您知道大台北都市再生的產值高達3 兆嗎？想知道為什麼必須保存「菊元百貨」嗎？
我在ETtoday新聞雲暢談「都市再生」和「保存菊元創造三贏」的理念。
138 2116689 9443_1815811798682759
2 17- 4- 4T14:53:55+    
 翻台北 updated their cover  .
138 2116689 9443_181539 642 582 8

2 17- 5-16T 4:49:39+    
他，是鄭俊德，擁有百萬粉絲的閱讀人版主。

他曾經是前途看好的醫藥生技從事人員，但是他毅然放下穩定高額的收入，轉而投入喜歡的閱讀事業。到底是什麼因素讓他有這種勇氣？

到底是什麼什麼魅力，讓他一頭栽進閱讀事業？

為了創業，他兼職過十幾項工作，曾經將近一年沒有收入，存款只剩下五萬元，但是他仍然堅持著從事他喜歡的工作。

現在他的影響力，甚至擴及整個華人圈，連中國、香港、新加坡…都來尋求跟他的合作。

這週四（5/18 )晚上九點， 翻台北，將邀請鄭俊德來城市沙龍，談談他如何藉著「閱讀」這個簡單而幾乎是每個人隨時隨地可以做的一個習慣，為他開創了無限而美好的未來，同時也跟他聊聊，如何藉著閱讀，讓台北展現活力與競爭力，讓台北更美好。
 翻台北 is with 鄭俊德.
138 2116689 9443_1835835113347 94
2 17- 5-14T 9:49:4 +    
銀髮照顧機構的聯合母親節活動很有意義，大安森林公園的陽光也溫暖和煦，主辦者要我唱歌，我不假思索點了一首文夏的老歌：「媽媽請妳也保重」，也盼我的爸媽、天下的爸媽都平安順心！
138 2116689 9443_1835 25573428 48
2 17- 5-13T12:49:14+    
謝謝！

謝謝大家今天來參加大同服務處的喬遷踩街 PARTY

踩街圓滿，歡喜！

感謝好朋友們一路相挺！
138 2116689 9443_18346 517347  88
2 17- 5-13T 3:16:54+    
祝大家母親節快樂
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_183443385348722 
2 17- 5-13T 2:43: 4+    
大同服務處喬遷同樂中
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_183439575 157697
2 17- 5-12T11:12:  +    
【大同服務處喬遷趴 老屋新妝，放眼未來】

大同服務處是一處舊式軟樓，以石壁、檜木作為隔層。在整修老房子的過程中，粉刷工人還在老房的梁柱間，發現一紙「昭和六年十月三日」的舊報紙碎片，彷彿如同電影《大稻埕》般，時光穿梭連結了193 年代的老台北。

為留住老房子的原汁原味，裝修時清除了室內粉刷，將老房原有的石砌牆還原露出，室內不加修飾，僅做簡單燈光投射、擺設文創小家具，銜接大稻埕歷史街區風格。

除此之外，放眼數位政治未來，服務處也設有簡易攝影棚，透過臉書直播「城市沙龍」，邀請文化人士、年輕人、創新創業家、網路紅人，以及市政專家等各行各業專業達人對談，傾聽民意，樹立政治文化新格局。

喬遷踩街活動由具有百年歷史的「共樂軒」、「大龍峒金獅團」和青春洋溢「撼動競技啦啦隊」、熱情活潑的「夢想社區森巴舞團」，橫跨古今、東西文化，以「起鼓」、「淨宅」、「翻轉」、「出擊」四大意涵出發，捨棄傳統造勢活動，以「文化」走出不同以往的政治風格。

〔起鼓〕
位於大稻埕的共樂軒從1913年成立至今已經超過百年的歷史，為結合北管和神將表演的傳統文化社團。北管所帶來的鑼鼓喧天熱鬧感，最適合迎神廟會活動，喬遷活動將由共樂軒「起鼓」拉開序幕。

〔淨宅〕
「起鼓」後，由成立至今兩百多年的大龍峒金獅團表演獅陣，為服務處「凈宅」祈福。大龍峒金獅團是全台唯一的「無耳」獅頭，代表著「唯義無耳」，不聽是非、不為耳語動搖心志，一切以「義」為主， 團隊也會承襲「唯義無耳」的精神，堅定心志以翻轉台北、服務市民為首要。

〔翻轉〕
淨宅祈福後，由文化大學「撼動競技啦啦隊」以「翻轉」為題，帶來活力十足的表演活動，象徵著以熱情活力持續「翻台北」的目標理念。

〔出擊〕
在體驗傳統與現代文化後，由活動熱情的「夢想社區森巴舞團」領軍進行踩街活動。藉由響徹雲霄的森巴鼓聲，以「出擊」的意涵整隊進行踩街活動，告知左鄰右舍 團隊將在大稻埕為大家服務。

邀請各位好友一同來百年老屋喝杯茶，看看 未來怎樣翻轉台北！

【大同服務處喬遷踩街趴】
時間：5月13日(六)上午1 點
地點：大同區民樂街1 7號
 翻台北   4     
138 2116689 9443_1834 4 276859911
2 17- 5-11T13:  :  +    
歡迎收看《 翻台北》

第一集：台北的公車怎麼翻轉才能更具公共性?

與談嘉賓：胡庭碩 (農村創新工作者)

胡庭碩本身是身障者，每天都面對搭不上公車、被司機或乘客辱罵、甚至摔下車的困境。
他沒有選擇沉默，反而挺身而出；因為，他絕不是唯一會遇到困境的輪椅族。
138 2116689 9443_1832326433697962
2 17- 5-11T 4:49:11+    
難得今天不用守在立院九樓大禮堂，但依然在為國家的前瞻建設努力！

#都市更新條例修正草案及都市再生特別條例草案公聽會
 翻台北   4     
138 2116689 9443_1833528996911 39
2 17- 5- 9T11:  :  +    
臨時受邀到武昌街臺灣銀行分行前，參加「成淵學校故址紀念碑」感恩揭幕典禮，有欣慰，也有幾多感慨...

現在的成淵<U+9AD9>中，日治時期稱為「成淵學校」，創校於1897年，今年算是12 年歷史了。今天除了推動立碑的校友會之外，有將近十位高齡9 以上的校友前來，其中五位還是同班同學，真是溫暖福氣！

這學校開始藉前清布政使司衙門（時為臺灣總督府所在）內之樂舞堂授課。次年起一路流轉，先在南門街新建校舍，稱「東門學校」；19 6年，東門學校與「台北學習會」（校址在天后宮，後拆除建台灣博物館）合併，改名「成淵學校」（神奇的是都在精華寶地），設碑之處即為舊址。

「成淵學校」為鼎鼎大名的後藤新平提字，由曾設計臺大醫院、建中紅樓校舍、西門紅樓的近藤十郎為校長，迄1945年5月31日台北大轟炸焚燬為止，數十年間，為戰前臺灣社會培育無數精英人才。

我致詞時說，我也差一點成為成淵校友，因為曾在附近補習，但成淵很嚴格，怕被打還是沒轉過來。沒想到這一年有機會為成淵舊址立碑盡一點心力，甚感欣慰。

但我們這個台北城，也應反省，這個富有教育史、城市發展史、可以凝聚校友感情，豐富城區紋理的小小紀念碑，竟然要奔走二十年才完成，主政者的輕忽、僵化、無動於衷恐才是「城市最大的悲哀」！
 翻台北   3     
138 2116689 9443_183275 893655516
2 17- 5- 9T1 :  :  +    
公共運輸系統，服務的應該是每一個公民，但您知道嗎？！ 台北新引進的低底盤公車，至今對身障朋友而言，竟然是”看得到”卻”搭不到”！

< 翻台北>  本周四  21:    邀請到充滿活力的農村創新工作者胡庭碩現身說法，分享他多次親身經歷的 ”公車事件”。

胡庭碩在推動社會企業的志業上行事”生猛”，常讓人忘記他罹患肌肉萎縮症(俗稱漸凍症)，但生活上卻每天都要面對搭不上公車、甚至被司機或乘客辱罵的困境。

我們的公共運輸要如何才能真正公共化? 5 月11 日 21:  ，邀請您一起探討
138 2116689 9443_18327464 6989298
2 17- 5- 7T12:21:17+    
臺北要進步，甚至要翻轉！

怎麼做？

我們在大稻埕一間百年歷史的老屋堙A打造了一個沙龍。

跟百年前的前輩一樣，在這堜M各界英雄好漢，暢議臺北天下事。

〈 翻臺北〉，5月11號開始，每週四21:  準時與您見面。
 翻台北 is at 民樂街.
138 2116689 9443_18319 555374  5 
2 17- 5- 6T 5:14: 6+    
非主流，又反應時代軌跡的獨立書店--唐山

「我沒有華麗的裝潢，但我們在微暗的地下室，為你們張羅了學習之海。」

從學生時代以來，它一直如它所說地這樣陪伴我，陪伴臺北。

獨立書店，臺北的驕傲！
 翻台北   3  s and a video.
138 2116689 9443_1831278 47136134
2 17- 5- 3T15:17:22+    
白天立院虛耗一天，晚上還是要做些正事。

應淡江國際企業系林江峰教授邀請，來分享「都市再生如何改造城市」的想法。學員們都是各行各業菁英，給我不少意見回饋。

更大的收獲是，認識許多民間高手，像林江峰教授，家中是知名傳統食藝店，家業雖交由弟弟承接，但林教授也在學界有卓越表現。

林家食藝店的故事，以後有機會再說給大家聽。
 翻台北   5     
138 2116689 9443_183 2 447391 158
2 17- 5- 2T1 :3 :28+    
主席台又被霸佔，國會再度空轉，政治攻防如果多些創意多好？！

說到創意，跟大家分享新發現的創意

-- 用環保素材創造出的風雨聲。

#台灣人創意無限
#環保素材
#翻台北
#trendingtaipei
138 2116689 9443_1829692423961363

2 17- 6- 1T13:  :  +    
鄭問老師的漫畫作品，即將在明年三月前進故宮展出！
標誌著通俗漫畫晉身國寶級藝術殿堂的新里程！

學雕塑出身的鄭問，獨創將中國水墨畫與西方繪畫技巧融合於武俠世界的風格，他沒有邊界的創作性格，一如他筆下人物般豪邁不羈。

身後，他的弟子在告別式上用「千年一問」來追思這位一代宗師，點出鄭問對漫畫界的深遠影響。

邀請到台北市漫畫工會理事長鍾孟舜，和我們一起聊聊漫畫，以及千年一問 -- 鄭問！

#鄭問
#鍾孟舜
#台灣漫畫
#台北市漫畫工會
138 2116689 9443_1842891395974799
2 17- 6- 1T1 :25: 6+    
行政院今天通過「國家住宅及都市更新中心設置條例」草案，過去大聲疾呼政府扛起責任的我當然樂觀其成。

住都中心設立後，內政部更應加快腳步展現魄力推動真正的「公辦都更」，過往的公辦都更美其名僅是「公有地」都更，與公辦的精神相去甚遠。我認為，政府推動都市發展的戰略，應著重在真正需要都市再生地區，借由中央與地方協力合作，努力完成。

「都市危險及老舊建築物加速重建條例」、「住都中心」、「都更條例修法」、「都市再生特別條例」是落實都更法律體系的「都更四法」。「危老重建條例」和「住都中心」的設立都已完成，原先要同步推出的「都更條例修法」、「都市再生特別條例」進度稍嫌落後，政府應加快另外兩個法案的推動，才能落實都市改造、居住正義的願景。
138 2116689 9443_184297 145966924
2 17- 6- 1T1 :  :  +    
想看「亞洲至寶」鄭問老師氣勢磅礡的原創作品嗎？

台北市漫畫工會理事長「鍾孟舜」，今晚 21：  ，作客 翻台北城市沙龍
與大家分享鄭問老師珍貴的作品。

錯過今晚，下次請等明年的故宮鄭問展。

#鄭問
#鍾孟舜
#千年一問
#一問千年
#台灣漫畫
138 2116689 9443_1842889422641663

2 17- 8-21T11:5 :37+    
沒有處理邱豐光，才是王八蛋！
138 2116689 9443_187939777899 827
2 17- 8-21T1 :24:19+    
每天早上6點到1 點，烈日下的揮汗果然換來甜美的果實。滑輪溜冰的健兒，你們值得這一切！

【世大運滑輪溜冰台灣金厲害　首日2金4銀】
 s://ppt.cc/fkSZTx
 翻台北   2     
138 2116689 9443_187937  6566 265
2 17- 8-21T 6:14:48+    
 翻台北 updated their cover  .
138 2116689 9443_18793 1325667139
2 17- 8-17T 7:3 :28+    
最在地的最國際！帶國際部落客遊台北，國際友人們印象最深的，還是老台北。

8/19-3 世大運 邀請您鬥陣來台北<f ><U+  A8><U+  91><U+  A8><U+8FCC>
138 2116689 9443_18777 5262493412
2 17- 8-15T13:51:25+    
立法委員 辦公室通報：

經督促與查詢台電供復電情形，台電答覆台北市可望在今晚十時前全面恢復正常供電，敬請安心。若屆時仍未復電，再向台電或1999查詢。
138 2116689 9443_1877 88719221733
2 17- 8-11T14:32: 7+    
世大運倒數，台灣加油！
138 2116689 9443_1875411256 56146
2 17- 8-11T 3:53:31+    
「Let's hang out in Taipei」 邀國際部落客行銷台北新聞稿

行銷台北， 邀國際部落客來助陣！世大運開幕倒數，立委 邀請來自香港、泰國、日本、馬來西亞及愛爾蘭等知名國際部落客來台，親自導覽北市特色行程，希望藉由網路無遠弗屆的力量，讓世界看見台北之美。

立委 表示，將介紹台北最具有台灣味行程，如大稻埕、華山藝文特區、誠品書店、永康街等國外旅客耳熟能詳的景點外，還包括新芳春茶行、台北機廠等文化聚點，讓部落客深度體會台灣歷史文化之美。當然，也會享用遠近馳名的「賣麵炎仔」、「媽祖間口」等小吃。

2 17世大運即將開幕， 委員也帶領部落客至大佳河濱公園欣賞溜冰滑輪國手練習，並致贈香蕉、運動飲料等補給品。會後， 和部落客手持「Let's hang out in Taipei」手舉牌與國手合影，國際部落客並現學現賣，以中文口喊「台灣加油」為國手打氣！
 翻台北   6    s — at 大佳河濱公園.
138 2116689 9443_1875199776 77294
2 17- 8- 9T11:28: 8+    
這些年來，台北更進步、更宜居了嗎？我一直思索這個問題。我的答案是：沒有！

那麼，可以怎麼做？我認為，這需要真正的洞見，需要果敢的行動，也需要沉澱、對話與凝視。

五年前開始擔任立委，我就開始舉辦「河右岸城市論壇」，邀國內外知名專家學者、城市觀察家，討論「松山機場遷移變身大中央公園」、「老城區公辦都更」、「淡水河、基隆河雙河整治」、「社子島開發」、「藍綠帶共舞的台北城」、「亞洲•矽谷 Taipei Run」等議題。這些議題也成為我這幾年不斷爭取、主張的政策。

今年七月起，我將「河右岸」擴大為【Cities:台北城市論壇】，邀請更多城市思想家對談，分享他們的觀察與洞見，並且將在網路播出，希望擺脫政治口水，吸引更多有意義的城市對話。

8月12日將舉行第二梯次的論壇，並開放給民眾現場參與，第一時間就能聆聽精彩的想法與創意，歡迎大家報名。
報名資訊如下： s://goo.gl/vGUiyG

這一場將有社會觀察家管仁健、台灣庶民史專家莊永明、文化部次長楊子葆，以及行政院政務顧問黃國俊，分別談台北城市的起源、台北人的身分認同與台北的全球競爭力，歡迎您一起共襄盛舉！
138 2116689 9443_1874547966142475
2 17- 8- 9T 8:19: 8+    
「柯文哲好像不罵蔡政府就不過癮」！

為了基隆輕軌案，柯P多次與交通部隔空交火，立意良好的建設就在口水中失焦了，難怪基隆市長林右昌動氣怒批柯文哲「不要再扯基隆後腿」！

興建基隆輕軌並非單純基隆市民得利，將眼光放遠來看，台北市受惠更多。在經濟上能促進內湖廊帶包含內科園區加速發展，亦可透過便利的交通轉運，有效紓解內湖交通擁塞問題。

基隆輕軌的興建將可同時解決基隆、台北兩座城市面臨的不同問題，照理說，首都市長應以感恩的心，積極協助基隆，加速推動輕軌建設。

林右昌市長說，在柯p身上看不到帶動區域發展的首都市長格局，我心戚戚。我所倡議的「首都圈發展」，就是要帶動北北基桃區域發展。這四縣市應以「大首都圈」的發展邏輯互助合作，更何況基隆、新北、桃園的軌道建設都是在幫助首都台北。

柯市長，在您每天好像「不罵蔡政府不過癮」的同時，好好想ㄧ想吧！
138 2116689 9443_18745 6689479936
2 17- 8- 8T14: 7:41+    
發言人說必須遵守奧會模式，所以手冊原用「Taiwan（台灣）」，是經FISU（國際大學體育總會）改為「Chinese Taipei（中華台北）」。

但，沒多久大家看到官網第一句寫著「Located in northern Taiwan …….」，到底是怎麼回事？

發言人說的是事實嗎？真的是FISU改的嗎？誰要求改呢？有據理力爭嗎？有往返修正嗎？中國有介入嗎？柯市長知情嗎？被改後有變通或因應措施嗎（例如發行另一個場外版）？這些種種，有努力過嗎？

若無法回答，奧會模式會不會是自我矮化的行為？會不會自始就不願也不敢提台灣這個國家？甚至，會不會是雙城論壇答應的「默契」？

關鍵真的在於態度！尤其是主事者的態度。

主事者有沒有把世大運視<U+7232>台灣站上國際舞台的重要平台？有沒有把世大運視<U+7232>團結台灣、凝聚國家共識的好機會？其實很容易就看得出來。

所以，既然發言人露出這麼大的破綻。柯市長，您可以告訴我們是怎麼回事嗎？
138 2116689 9443_18742415695 6448

2 17- 9-27T11:38:44+    
很高興今天受邀參加許毓仁委員舉辦的「無人車暨智慧交通發展論壇」，很難想像小時候在科幻電影、或是作夢才會出現的場景，似乎在不久的未來即將成為真實。

無人車已是各國政府與汽車大廠的發展趨勢，美國的達美樂甚至已經開始實測，未來可能是無人車外送披薩到你家！

高雄市政府也已經將哈瑪星地區打造為全國交通生態示範區，15人座的無人駕駛電動巴士也將在區內載客。

在這樣一個新的產業鏈下，台灣當然不能缺席，而且我更主張，無人車應該納入都市計畫的一環，未來無人車將從經濟、交通、物流，全面性地改變我們生活在城市裡的方式。
 翻台北   3     
138 2116689 9443_189378918 885 2 
2 17- 9-27T1 :22: 7+    
有網友在公共政策網路參與平台提案，呼籲將1 元硬幣改鑄便當阿嬤莊朱玉女，紀念其大善精神。然而，央行卻在今日表示，硬幣改版程序繁雜，需時甚長，且耗費大量社會資源，宜先獲社會共識，審慎為之。

對此，我真的不以為然。

這件事，我早在2 15年就已提出，當時時任台南市長的賴清德首先發難下令拆除市區境內蔣介石銅像。我隨後也呼籲，央行應回收蔣介石硬幣，改換其他真正值得社會紀念的人物，「便當阿嬤」莊朱玉女阿嬤就是最適當的人選。

但過去以來，央行不斷宣稱，硬幣改版所費不貲。然，據央行資料及彭淮南總裁答覆我的質詢，央行今年度編列38.9億於印製／折舊紙鈔，編列16.2億在鑄造／折舊硬幣，等於今年用55億於替換新舊貨幣，「這是央行每年例行性的支出」。

再根據央行數據，2 16年底為止，市面上各面額流通紙鈔成本約112.8億元；流通鑄幣成本約371.8億元，總計印、鑄、發行、回收，再加上ATM機器調教約近5  億，等於是央行每年以總成本1 %用於替換改版新幣。我認為，這尚在可接受範圍，且以新幣更替舊幣，是央行每年例行工作。「為何花這麼多錢，卻完全無法呼應社會的期待！」

事實上，增製紀念幣，不涉全面改版，央銀本來就在做，包括「蔣渭水、莫那魯道」等版本紀念幣皆屬之。若仔細思考，讓1 元硬幣頭像改鑄為莊朱玉阿嬤，是將1 元發揮到極致，時時刻刻讓我們謹記她為善的信念，「央行，做就對了」！

#1 元阿嬤
#中央銀行
#轉型正義
138 2116689 9443_189377411421986 
2 17- 9-26T 9:53:28+    
<Cities 台北城市論壇 - 郭瓊瑩 / 如何提升台北的”顏值”?>
 
 台北水噹噹要從哪裡下手？郭瓊瑩老師用女性特有的細膩眼光帶領我們觀察：我們的學生制服美嗎？學校餐廳環境如何？兒童遊戲區的設計富有教育意義嗎？街道乃至公廁宜人舒適嗎？
 
其實，台北本身有山有河，天然條件就很美，但是在此同時，我們的公共空間，只見愈蓋愈多、愈亂，阻撓了我們感受它的美及深度。郭老師提醒，台北要變得水噹噹，在於我們每個人對生活周遭點點滴滴細節的「覺察」。 
 
完整內容:  s://www.youtube.com/watch?v=1IKn2X53pMc
138 2116689 9443_1893268 6427 465
2 17- 9-25T1 :  :  +    
<Cities 台北城市論壇 - 莊永明/台北的身世起源>
 
如果問：「台北城市的歷史該有多少年？」相信很多人答不出來，所以我邀請到國寶級的庶民史專家莊永明老師，用趣味講古的方式帶著我們一起認識台北的身世起源，從漢人大規模開墾開始，台北至少經歷了清朝建城、日本人拆台北城、國民黨接收等歷史，在這個大歷史架構下，台北的城市風貌，一路走來始終「不」一。
 
當我們忙著思考台北的下一步時，怎麼能不回頭，好好認識台北的身世起源呢？莊老師提醒：「身在台北市，應知台北事。」
 
完整內容: s://www.youtube.com/watch?v=ywo_l1_2mkU
138 2116689 9443_189279637 9843 1
2 17- 9-21T13:3 :31+    
今天突然接到有吊車前往「俞大維故居」移樹的訊息，深感錯愕。據我了解，台北市文化局最快也要1 月才會召開文化資產審議委員會，決定「俞大維故居」最後的文資身分。目前，「俞大維故居」已是「暫定古蹟」，依〈文化資產保存法〉，任何更動暫定古蹟的工程、行為，都不應該在此時施作、發動。

據了解，現場施工的單位已被台北市文化局警告，文化局並要求該單位將已移除的樹種回原地。

我再次呼籲，「俞大維故居」無論在建築、台大校史、國防軍事史，溫州街文化地景呈現上，都有重要的資產價值，北市府與台灣大學都應珍視這棟日式建築中有形與無形的歷史與故事，賦予「紀念建築」甚至古蹟的文化價值定位。
 翻台北 shared 搶救俞大維故居's post.
138 2116689 9443_18913312 113 818
2 17- 9-18T 8:14: 6+    
推出參選熱身廣告後，媒體把我2 14年的3D廣告做了整合，非常感謝！我真的喜歡這樣討論台北。

「廢松機變公園」是我的志業，但台北市要脫胎換骨，徹底的翻轉思維，大規模都市再生運動，以及更多其他想法....都是我要陸續推出的。

熱身廣告是先複習ㄧ下。

「大中央公園」（Taipei Grand Central Park )競圖活動預告─ s://ppt.cc/fqQVox

 3D市政藍圖─ s://ppt.cc/fCrA7x

廢松機變公園!  參選北市長出文宣了─ s://ppt.cc/fiR4mx
138 2116689 9443_189  511 1258828
2 17- 9-16T12:48:5 +    
2 14年我提出「廢松機，變公園」的台北願景，至今，雖然今年初機場捷運已經開通運轉，但松機併入桃機的第一步，仍屬紙上作業。

這次爭取市長提名，「翻台北」的第一步，松機變身為「大中央公園」（Taipei Grand Central Park )當然仍是我的主軸之一，而「空間翻轉」驅動的城市運動（movement)我也將陸續邀請市民朋友ㄧ起加入，未來，這將是取代傳統選舉的ㄧ場「城市運動」！

運動開始前先暖身，期待我們在9月底推出的「中央公園競圖」吧！

＃大中央公園
＃廢松山機場
＃中央公園競圖
138 2116689 9443_188936722466 549
2 17- 9-16T 4:  :  +    
<Cities 台北城市論壇 - 管仁健/台北外省人的焦慮及其超越>

城市發展牽涉到方方面面，大家可能比較著重看得見的部分，管大說的：「台灣社會裡最偽善的現象，就是不願承認社會上有階級問題。」值得玩味。
 
這次在台北城市論壇中，他從一本書 - 1995閏八月-竟然造成部分台北外省人瘋狂移民的事件說起，細數台北從高玉樹時代黨外民主運動聖地，如何演變成現在被稱<U+7232>「天龍國」。
 
族群焦慮是非理性的，卻真實存在，而且左右了歷史，只有認識它，才有機會超越它。
 
完整內容： s://www.youtube.com/watch?v=hEeNxNYHQ4o
138 2116689 9443_18886 5458 7  59
2 17- 9-15T13:  :  +    
<Cities 台北城市論壇 - 林盛豐 / 巴塞隆納能！台北能不能？>
 
林盛豐老師在台灣的建築界、景觀界已經屬於”神級”的人物，他對台灣國土美學的貢獻有目共睹，尤其當年和陳定南縣長共同打造的宜蘭經驗，在台灣已經成為典範。

這一次，林老師不和我們談理念，而是帶領我們一起探討台北可以如何達成快速翻轉！他說，巴塞隆納曾經跟台北一樣…很醜，但它在短時間內脫胎換骨，獲得了「國際都市設計獎」第一名。並在1992年利用舉辦奧運的機會，躍居世界一流的城市。
 
 巴塞隆納經驗告訴我們，一個城市要從破敗翻轉成美麗，不必等上百年。快速提升城市的關鍵，就是營造高品質的公共空間。
 
完整內容： s://www.youtube.com/watch?v=zDY8ujYRaUI
138 2116689 9443_18886 3274736944
2 17- 9-15T11:16:35+    
這些年，我不斷思索台北城市的未來，到底台北下一輪成長動能何在？未來2 年、3 年台北會變成什麼風貌？台北人生活的姿態會有什麼不同？這是需要長期討論的議題。
去年暑假起，我走訪矽谷，也多次參與倫敦政經學院的城市講座，有了更多「從世界看台北」的體會，決定搭建了一個平台「Cities ：台北城市論壇」邀請到跟城市發展相關的各領域專家達人，共同激盪創意，一起思考台北的未來。
這個Cities 論壇，參考TED演講的模式，以精萃的圖文演說加上簡短的討論，方便大家隨時抽出3 分鐘的時間，在線上參與我們邀集的「1  堂翻轉城市的台北學」。
謝謝林盛豐、喻肇青、郭瓊瑩、周奕成、莊永明、黃國俊、楊子葆、管仁健做我們的開路先鋒，這是第一波「開課」的講者，敬請品味指教。
期待接下來的市長選舉，是一場競逐夢想、理性思辨的過程，就和我們的Cities 論壇一樣，逐漸形成另一場真正「翻轉城市的台北學」。
 翻台北Youtube頻道，請點擊
 s://ez2o.com/6GGc4
 翻台北   a    .
138 2116689 9443_189 434 6122 532
2 17- 9-15T11:13:14+    
這些年，我不斷思索台北城市的未來，到底台北下一輪成長動能何在？未來2 年、3 年台北會變成什麼風貌？台北人生活的姿態會有什麼不同？這是需要長期討論的議題。
去年暑假起，我走訪矽谷，也多次參與倫敦政經學院的城市講座，有了更多「從世界看台北」的體會，決定搭建了一個平台「Cities ：台北城市論壇」邀請到跟城市發展相關的各領域專家達人，共同激盪創意，一起思考台北的未來。
這個Cities 論壇，參考TED演講的模式，以精萃的圖文演說加上簡短的討論，方便大家隨時抽出3 分鐘的時間，在線上參與我們邀集的「1  堂翻轉城市的台北學」。
謝謝林盛豐、喻肇青、郭瓊瑩、周奕成、莊永明、黃國俊、楊子葆、管仁健做我們的開路先鋒，這是第一波「開課」的講者，敬請品味指教。
期待接下來的市長選舉，是一場競逐夢想、理性思辨的過程，就和我們的Cities 論壇一樣，逐漸形成另一場真正「翻轉城市的台北學」。
 翻台北Youtube頻道，請點擊
 s://ez2o.com/6GGc4
 翻台北   a    .
138 2116689 9443_189 433994553872
2 17- 9-15T 1:3 :  +    
<Cities 台北城市論壇 - 周奕成/從大稻埕到大「藝」埕>
 
城市再生有很多方式，這幾年周奕成在大稻埕所做的文藝復興運動，跟我在2 1 年開始倡議的「河右岸復興運動」，算是不謀而合，有志一同（沾光）。翻轉城市的台北學，第一堂就從老台北出發，邀請周奕成來分享他的大稻埕經驗。 
 
在他眼中，大稻埕不只是老街，192 年代以來，大稻埕就是台灣文化運動的基地，更是台灣與廣大世界的連結之窗。近1  年之後，當「稻香時代」一去不復返，如何以「藝術」復興大稻埕，讓台北老城重新轉化，再一次作為文化運動基地、新創寶地、以及台灣與世界連結點的典範....
 
精彩完整內容，請點擊
 s://ppt.cc/fUE6Jx
138 2116689 9443_18886 11114 3827
2 17- 9-15T 1:  :  +    
這些年，我不斷思索台北城市的未來，到底台北下一輪成長動能何在？未來2 年、3 年台北會變成什麼風貌？台北人生活的姿態會有什麼不同？這是需要長期討論的議題。

去年暑假起，我走訪矽谷，也多次參與倫敦政經學院的城市講座，有了更多「從世界看台北」的體會，決定搭建了一個平台「Cities ：台北城市論壇」邀請到跟城市發展相關的各領域專家達人，共同激盪創意，一起思考台北的未來。

這個Cities 論壇，參考TED演講的模式，以精萃的圖文演說加上簡短的討論，方便大家隨時抽出3 分鐘的時間，在線上參與我們邀集的「1  堂翻轉城市的台北學」。

謝謝林盛豐、喻肇青、郭瓊瑩、周奕成、莊永明、黃國俊、楊子葆、管仁健做我們的開路先鋒，這是第一波「開課」的講者，敬請品味指教。

期待接下來的市長選舉，是一場競逐夢想、理性思辨的過程，就和我們的Cities 論壇一樣，逐漸形成另一場真正「翻轉城市的台北學」。

 翻台北Youtube頻道，請點擊
 s://ez2o.com/6GGc4
138 2116689 9443_1888773984719873
2 17- 9-13T 9:27:34+    
【「保護文化資產　俞大維故居應指定紀念建築」記者會新聞稿】

溫州街22巷4號的日式宿舍因都更面臨拆除，引發社會關注。由於該處曾為前國防部長俞大維居所，又曾見證日治時期台北帝國大學學風，歷經不同時代歷史與文化面貌，具有深刻文資價值。 呼籲，北市府應將該處指定為「紀念建築」，保留其建築與文化價值。

以「俞大維故居」聞名的這棟日式宿舍，目前為素有「台灣農業泰斗」的已故前臺大總務長、農經系教授、前臺灣省政府農林廳廳長許文富家屬居住。根據史料，該處日式宿舍居住者，歷任台北帝國大學最後一任文政部部長（文學院院長）世良壽男、前台大教授俞大綵（故台大校長傅斯年妻、俞大維妹）、俞大維，以及許文富一家。

過去，曾有聲音質疑俞大維在此地居住的事實。對此，俞大維故居文資提報人陳勤忠提出俞大維侍從羅順德將軍訪談紀錄，其所述如下「民國43年9月俞部長由美國返台接任國防部長，當年此宿舍......是俞大綵教授居住，因此國防部特地在光復北路，蓋一棟小洋房給俞大綵交換，溫州街正式成為部長官<U+82 E>」；以及「民國68年台大要收回，因此我們才覓地找房子，到新生南路二段161巷32號的國防部聯二的招待所，整修後69年初4月搬出溫州街」等，均指出俞大維居住事實。

另，根據 與 辦公室近日追查，國防部提供的歷史文件資料，包括：1.《俞資政維公九秩晉五華誕紀念文集》收錄青年周刊〈俞、魏一次歷史性的會談〉文章導言「民國69年4月8日，前美軍中國戰區參謀長魏德邁將軍，抵台北市溫州街訪問國防部前部長俞大維博士」；國防部提供 總召辦公室，有關俞大維部長事略資料也顯示，「任期分別為39年4月1日~4 年2月28日以及43年6月1日~54年1月13日，俞部長於43年返國後因當時尚無設置部長官舍，故寄宿於妹妹俞大綵舍」，國防部提供之事證明確。

依國防部與提報人資料雙方互相佐證，甚至照片紀錄，俞大維於溫州街宿舍居住，約在民國43年至民國69年之間，26年有餘。

除上述事實， 調閱其他相關資料，更凸顯該處保存之必要。根據中央研究院台灣史研究所台灣總督府職員錄系統公開資訊，以及文史學者凌宗魁提供日治時期台北帝國大學教職員宿舍分布圖顯示，台北帝國大學最後一任文政部部長世良壽男，所居住的「台北市昭和町五一八」地址，即為溫州街22巷4號現址。

再者，從此老屋居住的三代屋主身分來看，世良壽男為將台北帝國大學順利交接給國民政府學者，為台灣大學奠定穩定學術基礎的重要人物；俞大維則為國民政府重要的文人部長，歷經八二三炮戰，親赴前線為國付出，在動盪的大時代，為台灣奠定安定基礎；其妹，俞大綵則為傅斯年之妻，該台大宿舍真正主人，作育白先勇與錢復等英才無數。許文富則為當代農業政策先驅，致力於台灣農業發展，也在台大為台灣的農業人才培育無數菁英。

此外，台大城鄉所退休教授夏鑄九於2  3年提出的《台大管有之殖民時期建物及宿舍調查研究報告》中，對溫州街22巷4號在建築風格的評價為「採和洋混和式風格，建築構件十分精緻，空間品質良好，不論在建築史上、藝術價值之上都極富保存價值」，對該處的保存建議結論，則為「為求整體區域的完整性及將來再利用的規模之需要，建議周邊的八棟同樣隸屬台灣大學管有的日式建築一併納入古蹟保存區」。

2  6年北市府文資審查會議上，台大共舉報9 餘棟宿舍，雖有1 餘棟指定古蹟，但「俞大維」故居恐在宿舍群落中成為遺珠。然而，無論在文獻史料、評估報告，都支持該處保留、管納紀念建築保存。

 於今年8月與今日兩度親訪，會勘房舍保存現況。該處主建築因持續有人居住，屋況保存良好，而見證俞大維居住的兩側衛哨房舍，更是證明俞在此居住的相關證明。 認為，就該處建築屋況與歷代居住者人物對大時代的歷史重要性，都具備紀念建築甚至古蹟的文化價值。

 也提出呼籲，除了北市府文資審議應依《文資法》重新指定「紀念建築」之外：1.台灣大學與台北市政府文化局，應就《文化資產保存法》第15條，重新再對溫州街22巷4號進行文化資產價值評估，並提出完整報告。

2.未來，北市府應針對北市境內已列冊或未列冊有形、無形文化資產、日式建築，重新進行全面性盤點普查，並將普查資料透明、公開。

3.無論在菊元百貨爭取保留、芝山岩限高，以及俞大維故居等案，北市府應整合政策與資源，參考大稻埕歷史街區容積移轉模式，在都市持續繁榮與文化、生態維護方面，展現更積極細膩的「治理能力」，讓多元目標均平衡發展，與時俱進。更細膩地讓發展利益得到維護，又同時平衡景觀的保障。

歡迎大家一起來連署支持保留俞大維故居：
 s://doc google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc8vVILc6C_8oreE4AR3oJZ6WD7pX3n9dWVSpCHqxOSrFjUwA/viewform

也歡迎大家持續關注 搶救俞大維故居

#台北市文化局 #俞大維 #俞大維故居 #溫州街 #日式宿舍 #台灣大學 #菊元百貨 #芝山岩 #文化資產 #國防部
 翻台北   11     
138 2116689 9443_18881 4744786797
2 17- 9-1 T 7:12:33+    
很高興回到我的母校政大道南球場，為文山區棒球委員會所舉辦的「小英雄盃」棒球賽開球，現場看到熱愛棒球的選手們頂著烈日蓄勢待發，我也忍不住手癢，借了支球棒重溫年少時的棒球魂。

世大運過後全國仍瀰漫著一股運動熱，我們要創造更多機會讓我們年輕的運動員有發光發熱的舞台！體育就是國力，我們一起從基層做起，投入體育的發展，每一個年輕人，都會是國家的英雄！

新聞連結： ://m.ftv.com.tw/ scontent.aspx?sno=2 1791 L 4M1
 翻台北   4  s and a video.
138 2116689 9443_188693998156994 

2 17-1 -2 T11:15:2 +    
＃台北筆記 1 /2 

柯市長今天說，將與超商合作試辦「見守員及照顧超商」服務，未來超商可刊登長照資訊，並向店員諮詢。但市長也坦承，「這樣做法會讓超商店員工作量再加重」，他還說，「這是增加企業的社會形象，相信公司也會願意」。

新聞一出，果然獲得廣大網友回響。有人直呼「工讀生快要變管家了」，也有人同情「超商店員有夠慘」，更有網友為超商店員與工讀生請命「請柯p先讓企業加薪，再要求超商服務」。

偶爾，我也會走進超商買買東西，常看到店員不僅要結帳、煮食、打掃、點貨，前一陣子，北市府還與超商合作圖書館「借還書」服務，現在，連長照服務都得交給超商的基層店員協助。

沒錯，超商遍佈是台灣特有的現象，它取代了傳統雜貨店，成為台灣社區的重要生活機制，但，許多政府應該聘用人力、物力與資源投入的工作，不應該變成民間基層的負擔。

若按《勞基法》，超商的基層工讀生時薪只有14 元，除了超商店員的本務，我們本來就不應強加過多屬性各自不同的任務，在這些孩子身上。柯市長，賦予便利超商社會責任之前，請先想想，在超商工讀的孩子們，是否應被賦予過多的工作責任？

＃長照
＃超商
138 2116689 9443_19 251994  11944
2 17-1 -2 T1 :56:35+    
政治口水嫌多，您應該也期待未來選舉，可以好好討論台北城市的未來吧？看ㄧ下【Cities:台北城市論壇】

<U+2B55><U+FE F>活化老城區
<U+2B55><U+FE F>提升台北的顏值
<U+2B55><U+FE F>尋找台北城市的靈魂
<U+2B55><U+FE F>超越族群焦慮
<U+2B55><U+FE F>台北的身世起源

影片傳送門
 <U+25B6><U+FE F>  ://yaotrendingtaipei.com/city.php

#台北城市論壇 # 翻台北 #林盛豐 #喻肇青 #郭瓊瑩 #周奕成
138 2116689 9443_19 251 36  129 2
2 17-1 -2 T 2:38:23+    
美國自然保護協會（Nature Conservancy ）發表最新的研究報告：美國城市以每年減少4  萬棵樹，也就是樹木總量以每年1.3%比例消失；從198 年代以來，平均每年每位市民的城市綠化支出下降了25%，現在，每位美國人必須多花八美元，才可能大幅度增加美國城市的樹冠覆蓋率，這當然對美國城市造成極大壓力。

事實上關於城市綠化覆蓋影響各個層面，熱島效應的有效降低、水質的提升、水土資源的穩定、城市的防災效益，都與綠化覆蓋率息息相關。

台灣都市面積僅佔全台灣的12%，卻容納了77%的人口，在如此壓力大的城市負載力下，都市綠地不斷被犧牲。身為首善之都的台北，都市綠化覆蓋率僅僅只有5％是遠遠不足的，而受到都市熱島效應影響，都市中心區與城郊溫度台北差異可以達2度至12度。

很多人覺得我主張的「廢松機，變公園」已是老議題，感覺遙不可及，但是，台北如果持續漠視輕忽，不但永遠無法有一座具有代表性的都市森林公園，我們生存的環境也將逐步惡化。
138 2116689 9443_19 2349236695681
2 17-1 -19T 9:31: 7+    
＃台北筆記 1 /19

獲得美國職棒大聯盟認證，尼加拉瓜新國家球場「Dennis Martinez球場」本月落成，將在明日與台灣代表隊進行首場賽事，這座「新國家球場」由台灣建議並協助興建而成。台灣的大巨蛋呢？

前晚在天母棒球場舉行的黑豹旗高中棒球賽，因下雨天積水嚴重，小球員在場內跑壘滑壘激起了半個人高的水花，就像在水池打球一樣，簡直變成了水上樂園。如果有大巨蛋呢？

中華職棒的季後賽也將在明日開打，由「台中」的中信兄弟和「台南」的統一獅隊進行五戰三勝的挑戰賽，勝者將與「桃園」Lamigo桃猿隊進行總冠軍賽，縱使沒有打進季後賽的富邦悍將隊，也是屬於主場在「高雄」澄清湖的球隊，身為首都的台北卻沒有任何一支職業球隊。

隔壁的新北市，不但有新北裕隆籃球隊，明年富邦棒球隊也將移到新北市，新北市將和桃園市一樣成為有職籃跟職棒隊的城市，身為首都的台北？該怎麼推動職業球隊與城市意象聯結在一起？

我想最重要的是要有一座球場！大巨蛋的未來何去何從？我們已經等了3年了，柯P該給答案了！
138 2116689 9443_19 2 32 8  6 73 
2 17-1 -19T 4:3 :  +    
【為什麼要廢除松山機場？】＃3
＃遷移松山機場換取國家首都圈的安全

<f ><U+ ><U+  9B><U+  AB>松機與國防特區比鄰而居，成國安隱憂
國防部大直博愛營區距離松山機場的直線距離僅一公里，假設松山機場附近的航班遭遇挾持、軍事突擊、或進行恐怖攻擊，恐怕沒有足夠的時間反應，連帶附近的海軍司令部、空軍司令部、憲兵司令部、衡山指揮所和圓山指揮所也都暴露在風險之中。

在面對類似的風險，其他國家無不戒慎小心。在美國華盛頓特區，白宮與五角大廈落座在波多馬克河畔的兩側，附近一座雷根國家機場（DCA）距離國家首要機關不過5、6公里的距離，在911恐攻之後，雖然保留機場，但卻大幅提升機場安全檢查的密度，出入的安檢前後將近需要4個小時才能完成，並定調主飛短程航線以降低風險。松山機場距離大直國防特區距離比起華府更近，所面對的風險也更高。若單純的提升安檢不僅不效率也無法治本，遷移松山機場是台北市最佳選擇。

<f ><U+ ><U+  91><U+  A8><U+2  D><f ><U+ ><U+  91><U+  A9><U+2  D><f ><U+ ><U+  91><U+  A7><U+2  D><f ><U+ ><U+  91><U+  A6>鄰近人口密集區，災禍不堪設想
松山機場進場航道經過中山、大同、松山和內湖等行政區上空，其中松山區、大同區每平方公里的人口密度都達到22   人以上，中山區也高達16   人以上。2 15年的復興航空GE235空難，一架ATR<U+2 2D>72墜毀於基隆河河床，造成43人死亡。同樣的事故若是發生在人口稠密的地區，一旦飛機墜毀波及大樓或是車流量大的路口，傷亡人數將會數倍之多。<U+2 2C>台北市是台灣第一線的大都市，遷移松山機場才能有效地解除毀滅性災難的風險。<U+2 2C><U+2 2C><U+2 2C>

＃台北大中央公園創意徵件活動即日起至2 18年3月15日
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/
#遷松機現在就是最好時機
影片來源：2 15.2.4中天新聞  s://youtu.be/X3yTrFOiF9I
138 2116689 9443_19 1924 234 4869
2 17-1 -18T 7:44:49+    
＃台北筆記　1 /18

俞大維故居文資審議案，柯市府竟跳過市定文資身分程序，直接提報文化部列國定古蹟；天差地遠的卻是，山海樓連歷史建築都落空，審議的標準匪夷所思。

對此，我有質疑如下：

1. 俞大維故居結果得到保存，固然欣慰。但，根據《文資法》17條，文化資產應先由地方縣市或直轄市政府賦予「市定文資身分」，才能進行「國定古蹟」的審定。市府直接跳過市定文資審定，要求文化部直接指定國定古蹟，是欲與中央打對台？還是要撇清責任？

2. 俞大維故原是提報紀念建築，市府竟直接提報國定古蹟等於「要5毛給1 塊」，那就需說明：為何2  6年首次審議時，卻將該日式宿舍剔除在文資範圍之外，若因當時的審議程序不確實，造成都更程序一路過關，演變為今日的爭議。北市府應將責任歸屬調查清楚？

令人不解的是，今早文資審議另一件，市府決定不賦予山海樓（陳茂通宅）文資身分。我認為，山海樓建築外貌完整，見證日治時代大稻埕富商家族的興衰，卻完全棄如敝屣。市府的文資審定標準不一，令人難以苟同。

我再次強調，文化資產保存與都市發展可以共存共榮、相得益彰。柯市府卻不做此圖，讓外界感到政治斧鑿甚深，這對台北不是一件好事。

＃俞大維故居
＃山海樓
138 2116689 9443_19 1577353439536
2 17-1 -17T 9:34:3 +    
#台北筆記 1 /17

今天是「台灣文化日」，是為了紀念96年前，先賢蔣渭水等人在1 /17成立「臺灣文化協會」，掀起文化啟蒙運動的日子。

猶記2 14年，柯市長以蔣渭水自況，稱受蔣「文化醫治台灣社會」思想啟發，遂以「改變台北，從文化開始」作競選口號，大家充滿期待。

而今，北市府對於「台灣文化日」，僅有的活動是靜修女中辦了靜態「臺灣文化協會紀念論壇」講座。

相對地，文化部則發布，今日所屬歷史、文化藝術場館，及國立故宮博物院與各地縣市政府文化機構，全台共147處文化場館，「通通免費開放民眾參觀」；國立台灣交響樂團今晚也將於台中，演奏當年膾炙人口的台灣歌謠。

兩相對照，誰更有心宣揚「台灣文化日」，不言可喻。更別提不久前，台灣古蹟日，台北與南投是全國唯二沒有任何動靜的縣市；各縣市為積極經營文化資產，現在普遍升格的「文資處」，台北市的進度竟是全國之末。

柯市長在選前曾說「城市的進步，不是犧牲歷史遺跡而來，而是找出新與舊可以並存的方法」，但細數這近三年內層出不窮的文資爭議，真不知他的方法到底在哪裡？

今天文化部終於忍不住講話了：文化資產的妥善保存可以豐富城市空間，與都市發展並非「零和關係」。針對私有產權保障，現行文資及都計法規，亦有包括容積移轉或獎勵等政策工具，北市府可善加運用。

鄭部長的看法，與我多日來的主張一致，看在宣揚蔣渭水的「台灣文化日」份上，請柯市長三思吧！

#台灣文化日

 s:// talk.tw/ s/view/2 17-1 -17/1  767
138 2116689 9443_19 1239983473273
2 17-1 -16T 9: 4:53+    
#台北筆記 1 /16

今天的頭版報導空汙霧霾威脅常態化下，只剩花東還是空氣品質「淨土」。但，台北有可能改變嗎？

如果擁有一座4  公頃的大中央公園區（26個大安森林公園），台北不但能將PM2.5的威脅減至最低，也將成為亞洲地區空氣最新鮮的首都之一。 

大家可能不知道，以生成細懸浮微粒(PM2.5)的前驅物硫氧化物來說，松山機場起降的飛機每年排放的硫氧化物約21.8公噸，遠高於臺北市汽機車年排放總量的14公噸；這些硫化物不但會造成酸雨，對空污影響不言可喻。

只要遷移松山機場，再加週邊公園的整合，將近4  公頃的土地整併成台北的“大中央公園區”，這將超過紐約中央公園（34 公頃）。若能實現，台北將擁有最大的空氣清淨機，我們換來的不只是自己的健康，更附送最強的城市競爭力。

因<U+7232>，隨著亞洲城市空污惡化，未來，擁有最好的空氣品質的城市將成為吸引投資、生活的誘因。只要「遷松機變公園」成真，台北將具有得天獨厚的環境，經濟發展、市民健康、城市再生，將可畢其功於一役。

「廢機場變公園」不但要即知即行，更應未雨籌謀，台北才能早一步迎接城市競爭的挑戰，一起來打造這片「都市之肺」吧！

＃這一片綠改變城市
＃廢機場變公園
138 2116689 9443_19  8458  179358
2 17-1 -16T 9:  :  +    
【為什麼要廢除松山機場？】＃2
＃居民飽受噪音空污困擾生活品質低落

<f ><U+ ><U+  98><U+  B7>空氣品質不佳
硫氧化物會造成酸雨，亦是生成細懸浮微粒<U+2 2D>(<U+2 2C>PM2.5<U+2 2D>)<U+2 2C>的前驅物。松山機場起降的飛機每年排放的SO2約21.8公噸，高於臺北市汽機車車輛年排放總量的14公噸，未來松山機場遷移後，對於台北市空氣品質改善有所助益，讓我們可以換來更健康的肺。<U+2 2C><U+2 2C><U+2 2C><U+2 2C><U+2 2C><U+2 2C>

<f ><U+ ><U+  91><U+  82>噪音汙染
國內外班機要降落松山機場，大多從新北市林口區方向往北飛，從林口開始降低高度，路經五股、三重以及臺北市大同、中山、松山等區域。如果風向改變，則改從新北市汐止、臺北市內湖由北往南降落。松山機場航道涵蓋雙北市超過百萬人口，位在噪音管制區的學校更超過五十多所，又因盆地地形，市民長久以來忍受震耳欲聾的噪音。未來在松山機場遷建後，給予市民靜謐的新生活，創造更好的都市生活環境。

＃台北大中央公園創意徵件活動即日起至2 18年3月15日
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/
＃遷松機解決在地噪音困擾
影片來源：udn新聞2 15.2.5  s://youtu.be/YxckPkeiGA4
138 2116689 9443_19  82 24684858 
2 17-1 -15T1 : 6:27+    
#台北筆記
（寫在1 /17台灣文化日前）

如果俞大維故居、山海樓（陳茂通老宅）、菊元百貨、草山御賓館都在柯市長的任內毀掉，芝山岩週邊也為建商搶高開大門，台北會是什麼「城市博物館」？

柯市長在臉書說，「創造」五個城市博物館，真讓人捏冷汗，難道不在那五個區域之中的文化資產，就不會被認真呵護嗎？才剛被保留的台北機場，不算是重要的城市博物館嗎？

其實，城市博物館只有一個，就是在我們心裡。只要尊重歷史，矢志維護，用心經營，創造價值，博物館就會在這個城市歷史足跡、街角巷弄之間，隨時與您相遇，「台北本就是一個博物館！」

還有，我已經不斷提起，維護文資與都市發展不但不衝突，相反地，可以相乘輝映，共存共榮。市府有充份的空間治理工具可以衡平運用，就看主事者有沒有那份承擔與魄力，有沒有那個心！

1 /18，「刀下留人」吧！

 s://www.youtube.com/watch?v=ewMw9txymc 
138 2116689 9443_19  45391 218547
2 17-1 -15T 8:21:11+    
歐吉桑百歲大壽，生日快樂！<f ><U+ ><U+  8E><U+  82><f ><U+ ><U+  8E><U+  82>
 翻台北 shared 獨立台灣<U+3 FB>百年堅持－史明歐吉桑生日分享會's video.
138 2116689 9443_19  41998 22194 
2 17-1 -13T 8:  :  +    
【為什麼要廢除松山機場？】＃1
＃邊陲變核心阻礙都市發展

松山機場在1936年啟用當時叫做台北飛行場，當時周邊仍是一片稻田和鄉村。然而經過數十年的發展，目前週遭的土地不僅是人口稠密的地區，更是重要的國家設施所在地，廣大的台北市土地早已將原本在郊區的松山機場緊緊包住，使得松山機場成為世界罕見在都市核心地區的機場。

<f ><U+ ><U+  94><U+  B7>松山機場限高，台北都會發展受限
松山機場因高度限建，周邊建築物不得蓋超過6 公尺，因此附近建築物高度幾乎都一樣高。雖然在2  7年放寬限建高度，調高至9 公尺，然而飛機航道緊鄰都會叢林，使得都市仍存有潛在風險。未來在松山機場遷建後，台北市房屋限高解除，還予台北市7個行政區、94個里、2 萬戶、3   公頃土地原有的發展權，能夠騰出更多的開放空間，創造都市更大的再生價值。

<f ><U+ ><U+  94><U+  B7>市區南北交通受阻，內湖塞車難解
松山機場位於內湖科學園區及松山區的交會處，在現有都市發展脈絡下，松山機場成為台北市區南北向交通的阻礙之一。縱使周邊大眾運輸系統發達，但內湖地區塞車的問題仍難解。未來在松山機場遷建後，重新縫合南北交通網絡，改善交通壅塞問題，規劃出首都生活圈更加完善的交通版圖。

＃台北大中央公園創意徵件活動即日起至2 18年3月15日
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/
＃遷松機改善內湖塞車之苦
影片來源：2 15.2.6三立新聞  s://youtu.be/Jxui4CYevxQ
138 2116689 9443_189956645364 626
2 17-1 -12T11:19:37+    
今天我與國民黨立委陳學聖、 民進黨 市議員李建昌，會同文化部、教育部與北市府文化局的官員，三度來到「俞大維故居」日式宿舍進行會勘。根據消息，這棟具紀念意義的建築，將於1 月18日由文化局文資審議委員會決定未來的命運。

首先，非常感謝這棟建築的提報人陳勤忠建築師與中研院研究員黃智慧教授找了許多資料與訪談。不管是作家劉墉所寫，資深媒體創辦人金惟純的訪談，及許多俞大維兄妹的門生故舊，他們所留下來的各種文章與撰述，皆提及溫州街這棟房子的事蹟，俞大維過去在此生活「毫無疑問」。再者，包括本辦公室與 辦公室聯合向國防部調閱資料，國防部已出示證明，當年俞大維確實寄宿，時間推估長達26年。 

我認為，已有非常強有力的證據可認定此處為文資法第三條定義的「紀念建築」；我也認為，台大與北市文化局應依去年通過的《文資法》第15條，進行「重估」與釐清。許多的文獻與影像，在在證明，這棟建物值得保存，過去十多年來，卻在文資審議、都更程序一路暢行無阻，如今兵臨城下，這是全台社會需面對的問題。

我再次呼籲：

1.盼北市府「刀下留人」！文資審議應公開透明，讓所有證據攤開，各界共同評估故居保留的價值。

2.社會應建立相當的「容積轉移信任機制」，補《文資法》不足。例如：比照「大稻埕歷史風貌特定專用區容積移轉作業要點」，在古蹟、歷史與紀念建築，或生態文化與都市紋理保存的各種區域與建築基地「實施」，也盼柯市長能在此案有所回應。

我認為，古蹟或紀念建築ㄧ定要保留活化，但潛在開發利益與容積應能移轉補償原地主，勿讓其利益受損。若當台大保護這座古蹟，北市府可供容積移轉，讓台大在他處補足未來發展校舍需要，舊菊元百貨、山海樓、芝山岩週邊均可比照。

其實，這樣的做法，北市府都市計畫審議委員會即可容積調派，不必修法，只要市府態度積極；亦也可透過市議會修改「台北市容積移轉辦法」，將範圍擴大，讓這個都更案不致成為新的訴訟，也讓潛在利益有所補償，更讓文化古蹟得到保護，都市發展共存共榮。

#俞大維故居
 翻台北   3     
138 2116689 9443_18993 163 333775
2 17-1 -12T 5:42: 4+    
請支持保留俞大維故居！
 翻台北 shared 搶救俞大維故居's video.
138 2116689 9443_1899229477  7657
2 17-1 - 6T 5:49:27+    
【Cities Taipei Forum:1  堂翻轉城市的台北學】

 的台北城市論壇1 月場錄影明天登場！

這次，文智將親自上陣，跟大家分享〈台北下一輪的城市運動〉，這是文智對台北下一輪成長動能所在思考多年的成果，邀請大家來現場討論、指教。

此外，還邀請到開放知識基金會台灣代表徐子涵(T.h. Schee)、格林文化發行人郝廣才與曾任台東縣副縣長的交通大學建築研究所教授張基義，分別從開放知識、文化與城市美學的面向探討台北的新未來。

歡迎您一起加入現場討論。

時間:1 /7 12:3 -16:3 
地點:台北市日新國小仕招樓演藝廳.

＃台北論壇
＃ 
＃徐子涵
＃郝廣才
＃張基義
138 2116689 9443_189696 3339 1238
2 17-1 - 4T 9:56:58+    
聽過 唱歌嗎？
以這首老歌祝您中秋快樂！
138 2116689 9443_1896225 873 8 96
2 17-1 - 3T11:1 :  +    
＃台北大中央公園創意徵件活動正式啟動

<f ><U+ ><U+  92><U+  AA>台北是一個年輕的城市，現在正是需要「轉大人」的時候，我認為改造這座城市最關鍵的起點，就是廢除松山機場，改建成為一座大中央公園。而推動廢除松山機場，完成桃機的合併，以及規劃大中央公園方向，是未來新任台北市長可以在4年任期內完成的事情，這也是我爭取台北市長提名的主張和對台北的願景。

<f ><U+ ><U+  8E><U+  9E>2 14年推出的3D市政白皮書影片，引起市民朋友們對於松山機場遷移的討論，這些年來，我也持續在立院質詢監督。目前交通部已啟動「松機遷移可行性評估」，預計2 18年完成相關報告；桃園機場第三航廈也已動工。我認為政府對於「松機併入桃機」的政策及相關配套措施應同步啟動，不該再讓台北擁有一座超越紐約中央公園的夢想繼續等待！

<U+27 D>就在今天，我決定要把「機場變公園」的想像徹底進行，與全國建築師公會、中華民國景觀學會一起舉行「台北大中央公園創意徵件活動」，希望市民或是關心台北的朋友，能夠一起投入對台北的想像。邀請關心台北未來發展的朋友來報名。活動詳情與報名方式，請上「 翻台北」官方網站搜尋， ://www.yaotrendingtaipei.com/

＃這一片綠改變城市
＃台北大中央公園創意徵件活動即日起至2 18年3月15日止
 翻台北   15     
138 2116689 9443_18959 4 44  6867
2 17-1 - 3T 6: 6:21+    
Hello,Taipei!
有一座公園需要你的想法，比26座大安森林公園還要大哩！

「這一片綠，改變城市」
只要是關心台北未來發展者，均可參加

活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/
＃台北大中央公園創意徵件活動即日起至11月15日止
138 2116689 9443_189584147 679791
2 17-1 - 3T 2:28:11+    
<U+25B6>就是現在，台北大中央公園創意徵件活動直播中∼
這次，我們決定把「機場變公園」的想像徹底進行，只要你關心台北未來的發展，歡迎報名。

＃這一片綠改變城市
台北大中央公園創意徵件活動官網：www.yaotrendingtaipei.com
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_1895782344 19 37
2 17-1 - 2T1 :29:36+    
<U+26  >雖然時序已漸入秋，但秋老虎威力還是讓台北飆破36.8度，創下12 年來1 月高溫紀錄。如果在台北市中心能有一座大公園，一座能讓周邊環境產生降溫的公園，用綠地取代水泥地、用涼風取代冷氣，這樣的大公園你想要一座嗎？

<f ><U+ ><U+  8C><U+  B3>你可以在大公園中的樹下乘涼休息，而望向天空，在白天，看見的是台北的天際線；在夜晚，看見的是皎潔的中秋明月。你心目中的大公園是什麼樣子呢？邀請大家揮發想像力，一起催生台北大中央公園。

＃台北大中央公園創意徵件活動即將開跑
#明天上午1 點2 分請鎖定臉書直播
138 2116689 9443_189555298 7 864 
2 17-1 - 1T1 :  : 1+    
<Cities 台北城市論壇 - 黃國俊/台北的全球城市競爭力>

黃國俊老師以他資訊專家特有的冷靜與理性告訴大家：「台北完全沒必要妄自菲薄！」根據EIU國際評比，台北的城市競爭力目前在全球城市排名25，而且根據預測，台北的競爭力在未來將上升到全球第12名，台北最被國際評比機構看好的，就是軟實力！調查顯示，不只台北，其實整個台灣都充滿希望：「以前我們是舉成本的旗、走製造的路；現在是走科技的旗、走創新的路；將來最有機會舉文化的旗、走創造的路。」

<f ><U+ ><U+  91><U+  89><f ><U+ ><U+  8F><U+  BB>完整內容：  s://www.youtube.com/watch?v=joGMFJd-l1A

【Cities Taipei Forum-台北城市論壇】1 月場的錄影即將在1 /7（週六）進行。本次來賓有開放基金會台灣代表徐子涵與曾任台東縣副縣長的交通大學建築研究所教授張基義，談台北的城市美學與競爭力。此外，我自己也將談談我對台北城市的改革願景，邀請您前來參加現場錄影！

<f ><U+ ><U+  91><U+  89><f ><U+ ><U+  8F><U+  BB>十月場論壇報名由此去： s://www.accupas com/event/17 929 6191 1155519 74
138 2116689 9443_1893998164197455

2 17-11- 6T1 :34:39+    
＃台北筆記　11/6

還記得楊德昌，以及經典新浪潮電影時代嗎？

幾個月前，片商才透過數位修復技術，將其鉅作《一一》在事隔17年後，正式在台灣上映。

今天，是他7 歲冥誕，也是《台灣電影宣言》發表3 週年的日子，其人其事，應被記憶、保存。

3 年前電影界所發起的臺灣新電影，是198 至199 年代，極為重要的台灣電影改革運動。隨著台灣政治民主化、經濟自由化，當時的電影界有意識地拒絕掌控，拒絕政府一再置入政令宣導、黨國思想，呼籲台灣電影與社會接合，反映民眾真實民情。

今天，我邀集了包括建築、藝術、媒體等各方志士，齊聚台北市濟南路二段69號「楊德昌故居」，探討台北文化資產保存，是否有更多可能。

「楊德昌故居」過去曾是日式宿舍建築，是包括侯孝賢、吳念真、柯一正等電影人的文化沙龍，更是楊執導第一部長片《海灘的一天》的取景地之一，以及《台灣電影宣言》發表地，有高度的紀念價值。

如今，這裡是Pizza店。我認為，文資商業可共存、電影餐飲可共榮，很高興Pizza店的老闆接受提議，未來將嘗試讓餐飲與電影結合，例如推出「海灘的一天特調酒」或「恐怖分子辣味Pizza」，或將這間店作特色改造，讓楊德昌的文化價值，透過與商業的合作保存，永續流傳。

台北坐擁豐富文化資產，我認為，文化保存絕對能促進城市的認同與經濟發展。文化真的可以有更多想像力。

＃楊德昌
＃台灣新浪潮電影
＃一一
＃台灣電影宣言
＃文化資產
 翻台北   5     
138 2116689 9443_19 8895816 41 23
2 17-11- 6T 4:3 :  +    
【如何廢除松山機場？】＃4
參考清泉崗機場整併水湳機場先例

<f ><U+ ><U+  8F><U+  A2>原位於台中北屯區的水湳機場在2  4年正式遷併至原本僅作為軍機場使用的清泉崗機場內。水湳機場從日治時期起，有長達近百年時間是台中對外航空的唯一窗口，在都市發展的過程中也逐漸被城市所包圍，周邊的樓高限制箝制了台中西屯與北屯的都市建設發展。

<f ><U+ ><U+  8C><U+  B3>清泉崗機場位於台中市的郊區，從原水湳機場往西北方大約需要三十分鐘的車程。水湳機場的遷移，為台中市區騰出了2  公頃的空地，並且讓台中三分之二的土地解除樓高限制。原本兩百多公頃的水湳機場用地被規畫用做綠地和文教、經貿專區使用，並打通原本被機場真空的都市動線，讓台中西北區重獲新生。

<f ><U+ ><U+  9B><U+  AB>水湳機場的遷移，解除了台中都會區發展上的瓶頸、拓展了城市的可能性。台北市的發展困境比起台中更大、更迫切，遷移松山機場可說是迫在眉睫。

＃台北大中央公園創意徵件活動報名延長至2 18年3月15日
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/act.php
#台北的發展不能再等改變才能成真
影片來源：2 16. 9. 5東森新聞 s://youtu.be/Z2xERRsZZRM
138 2116689 9443_19 363  33234268
2 17-11- 5T 8: 6:15+    
史明歐吉桑的1  歲生日分享會<f ><U+ ><U+  8E><U+  82><f ><U+ ><U+  8E><U+  82>
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_19 8513772745894
2 17-11- 4T 3:32:  +    
【城市公園夢】＃3
#城市中的大型公園 <f ><U+ ><U+  87><U+  AC><f ><U+ ><U+  87><U+  A7>
#海德公園 ＃HydePark ＃演講者之角  ＃WinterWonderland
 
<f ><U+ ><U+  92><U+  9A>海德公園(Hyde Park)是倫敦最寬廣且最知名的公園之一，位於英國倫敦中心的西敏寺地區，為倫敦最大的皇家庭園。這座公園被九曲湖(Serpentine Lake)分為兩部分，西接肯辛頓公園(Kensington Park)，兩座園區共佔地約253公頃，東連綠色公園(Green Park)，共同形成綠地網絡的核心，稱為「倫敦綠肺」。

 <f ><U+ ><U+  8F><U+  9B>海德公園歷史悠久，在西元1  6年前是威斯敏斯特教堂的一個大莊園。16世紀上半葉，亨利八世將此作為狩獵場的一部分，後續英王亨利八世更將之作為王室的公園。18世紀末，這裡同市區部分土地連成一片，被闢為公園。1851年，維多利亞女王首次在這裡舉辦倫敦萬國工業博覽會，並且由約瑟夫·帕克斯頓設計了水晶宮。19世紀以來，倫敦市區擴展，原本在倫敦西郊的海德公園逐漸成為市中心區域，成為市民與遊人喜愛的一個地方。

 <f ><U+ ><U+  97><U+  A3>海德公園北方有著名的「演講者之角」(Speaker's Corner)，也稱為「自由論壇」。Speaker's Corner作為英國民主的歷史象徵，是一個可以公開發表自己觀點的地方，市民可以在此演說任何有關國計民生的話題，這個傳統一直延續到今，串起市民之間的聯繫及對話。

 <f ><U+ ><U+  8E><U+  B5>帕華洛帝首次個人露天演唱會在倫敦海德公園舉行，吸引超過15萬人一同於海德公園享受露天音樂饗宴。除此之外，夏天是海德公園最熱鬧的季節，經常有「無座音樂會」的活動在這裡舉行，場地裡沒有座位，聽眾們可以一邊散步一邊聆聽樂隊的演奏，還可以跟著音樂的節拍跳舞。每當音樂會舉行時，海德公園簡直成了音樂的海洋。

 <f ><U+ ><U+  8E><U+  A1>各年齡層和不同興趣的市民以及遊客都能夠在海德公園找到有趣的事物，比如市民可以參與網球和足球等運動，又或者是在公園內悠閒地享用飲料和餐點。在海德公園內，市民能夠租用躺椅和自行車，體驗公園休閒之樂。不同季節的海德公園亦有不一樣的風味，夏天時，公園內會舉辦各種音樂會和節慶；冬天時，園區內則有冬季遊樂園(Winter Wonderland)，包括嘉年華遊樂設施、溜冰場和聖誕市集。

 <f ><U+ ><U+  9A><U+  B2>海德公園的存在，除了塑造新興的城市核心，其多功能的使用更串接市民與城市的聯繫。此外，海德公園與周邊公園之連結，更創造城市中的綠地網絡，打造「都市之肺」，成為市民尋找歡樂與接觸自然的公共空間。

＃台北大中央公園創意徵件活動報名延長至2 18年3月15日
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/act.php

＃認識海德公園多一些<f ><U+ ><U+  91><U+  87>
 <f ><U+ ><U+  94><U+  8E>演講者之角網站  ://www.speakerscorner.net
 <f ><U+ ><U+  94><U+  8E>1991年帕華洛帝海德公園演唱會  s://youtu.be/ jyHvdPHfjc
 <f ><U+ ><U+  94><U+  8E>2 16 Winter Wonderland  s://youtu.be/dEAavtWlQZM
138 2116689 9443_19 4321989831739
2 17-11- 3T1 :12:34+    
＃台北筆記　11/3

誠實自然，才不會被民粹權力蒙蔽

如果柯市長有一絲誠實想要建立法治政府的態度，就應該認知到當下就是與遠雄解約的法治時機，而不該再以傲慢、寡頭與擔憂自己選舉的民粹心態，放任大巨蛋在密會、行賄及公務員不當行為所形成的弊案基礎上繼續前進，而將未來的風險轉移給台北市民承擔。

我主張解約的理由如下：

一、基本上，監察院在2  9年9月1 日糾正台北市大巨蛋的依據理由，與台北地方檢察署在2 17年1 月31日起訴李述德、許銘文及趙藤雄等相關人的證據，都顯示台北市政府違反2  3 年時促參法〈施行細則第22條第1項〉及臺北市政府原公告〈申請須知第7.1條〉之相關規定，已生「增加遠雄有利並減少其不利因素，致使原有權責及義務失衡損害機關權益外，並增設例外條款，放寬遠雄巨蛋聯盟對大巨蛋營運資產及地上權處分之限制」及「不符合公共利益，且影響公平競爭」之具體事實。

請問柯市長，您也幫台北市民算算，遠雄因為馬趙密會後，因增設例外條款及放寬對大巨蛋營運資產及地上權處分之限制，其所得到額外利益有多少？

二、再從台北地檢的起訴新聞稿所登載的調查事實來看，馬趙密會後，原本議約條件不好且有逾越改善期限而無法取得大巨蛋之建造執照的遠雄，竟以行賄葉世文、許銘文等公務員，取得大巨蛋案之建築物防火避難性能設計審查不實記載之評定書後，再向臺北市政府建管處申請取得建造執照。從馬英九、郝龍斌到柯文哲三任市長，大巨蛋有三次在台建中心的審查紀錄，而這三次的審查，台建中心執行長都是許銘文（最後一次中途已換人），因此，台北市政府依照圖利遠雄且偽造文書的評定書所核發建照及台建中心所有審查紀錄，台北市民還能相信嗎？況且，柯文哲的祕書蔡璧如密會許銘文過程，至今也還沒完全公開透明地向市民交代清楚呢！

請問柯市長，若您相信，未來若因您不願阻斷此弊案，而造成公安上危害，並致人民受難時，您扛得了嗎？

報載台北市政府原本要依大巨蛋興建營運合約19.3.3條的「施工進度嚴重落後」及19.3.4條「工程品質重大違失」等條款與遠雄終止合約，目前也都不存在。套用2 14年底剛上任市長的柯文哲所說，「這不是弊案，什麼才是弊案」。當時，柯文哲市長不是也高喊要「解約」嗎？大巨蛋之所以變成弊案，目前依法調查的證據顯示，源於2  4年9月2 日馬英九密會趙藤雄。十二年後，不只柯文哲，秘書蔡璧如、鄧家基與陳景峻兩位副市長，也都與趙藤雄密會，難道是因為「與趙藤雄密會」的神奇效果，讓「解約」變成「不終約」嗎？

除監察院糾正文及台北地檢起訴書所違反的法令外，也違反政府採購法第5 條第一項第7款及行政程序法第47條的規定。難道，一個法治國家的政府，面對這一連串違背職務、行政程序、影響採購公正、公平競爭及行賄等不符合公共利益之具體事實，可以視若無睹嗎？這樣的弊案，難道不是嚴重影響大巨蛋計劃本身及讓台北市民承擔未來財務及安全風險的重大情節嗎？

奉勸柯市長，誠實自然，才不會被民粹權力蒙蔽。

就算您可能已經放棄以合約19.3.3條及19.3.4條等條款與遠雄終止合約。但基於建立法治政府的信賴關係及防患人民因弊案受害的原則，我建議您，可以依據合約19.3.8條「其他嚴重影響本計劃之執行且情節重大者」之條款，即刻展開與遠雄進行解約。

#大巨蛋
138 2116689 9443_19 781477948246 
2 17-11- 2T 9:14:21+    
新聞真心話，來聽我的真心話<f ><U+ ><U+  8E><U+  A4><f ><U+ ><U+  8E><U+  A4>

【輔大之聲，收聽方式】
收音機：新莊、五股、泰山地區轉至FM88.5

手機：下載app「tuneln」搜尋「輔大之聲」

線上收聽>>輔大之聲官網  ://www.fjucomm.com/fjuvoice885/

首播：周一 19:  -2 :  
 翻台北 was live.
138 2116689 9443_19 7411162856155
2 17-11- 2T 6:52:37+    
<f ><U+ ><U+  91><U+  8 >想要了解我對台北的想像嗎？

<f ><U+ ><U+  91><U+  8 >想要看我揭開大巨蛋的黑幕嗎？

<U+27 5>今天下午五點，我將重回母校，接受輔仁大學廣播電台《新聞真心話》訪問，直播請鎖定 翻台北<f ><U+ ><U+  99><U+  86><f ><U+ ><U+  99><U+  86>

【輔大之聲，收聽方式】
收音機：新莊、五股、泰山地區轉至FM88.5

手機：下載app「tuneln」搜尋「輔大之聲」

線上收聽>>輔大之聲官網  ://www.fjucomm.com/fjuvoice885/

首播：周一 19:  -2 :  
138 2116689 9443_19 73819561924 9
2 17-11- 2T 4:15:  +    
【如何廢除松山機場？】＃3
＃遷松機仍可維護離島居民就醫權利

<f ><U+ ><U+  9A><U+  81>在離島就醫面向，雖然每年藉由松山機場送到台北就醫的離島民眾相當多，然而目前大台北都會區有許多醫院都設有直升機停機坪，諸如台北榮總、雙和醫院、台北市立聯合醫院中興院區等。在空中救護方面能夠服務金門、馬祖等離島偏遠地區民眾緊急醫療後送之需求。

<f ><U+ ><U+  8F><U+  A5>未來松山機場遷移之後，離島的居民仍然能夠透過機場捷運和國道系統北上進入大台北地區，沿線經過桃園地區以及林口長庚醫院，可以滿足離島居民各類需求，另一方面機場捷運也能夠更快速的銜接高鐵進行南北交通，對於離島居民而言並非不便。

<f ><U+ ><U+  9A><U+  91>因路徑所增加的交通費用，中央政府可將原松山機場的離島居民交通費補貼額度由現行的3 %增加至5 %，減輕離島居民的負擔。以2 16年松山機場離島交通補貼68萬人次、總金額億3億9373萬推估，調整後至多不超過6億元的支出。一方面能夠推動首都中央空中的解放，同時仍維護離島居民就醫權利。

＃台北大中央公園創意徵件活動報名延長至2 18年3月15日
活動官網： ://www.yaotrendingtaipei.com/act.php

#賴神掛保證提升離島醫療照護資源才能真正維護居民權利
影片來源：2 17.1 . 8行政院  s://youtu.be/Sm_YQoLDd9U
138 2116689 9443_19 36251299 1425
2 17-11- 1T11: 1:35+    
#台北筆記 11/1

針對大巨蛋案，我呼籲柯市長明確公開與趙藤雄密會的內容，並主張該是「解約」的時候了。卻遭回以「民粹」，真是啼笑皆非。

2  4年9月2 日馬英九與趙藤雄「密會」後，李述德在隔3天後的會議，做成大巨蛋零權利金，讓市庫損失3 億元的不平等合約，這是讓李述德遭起訴的關鍵會議。

2 16年8月3日，柯趙「密會」後（8月中旬尚未確定是否有另一次），原先在9月8日「限期改善否則解約」的政策也大轉彎，導致大巨蛋至今而未解。

相隔12年的兩次密會，都讓大巨蛋都出現轉折，到底是巧合還是大巨蛋的輪迴？

事實上，柯市長2 14年甫上任，就不斷以「弊案」、「解約」作為與遠雄的談判籌碼。請柯市長勿昨是今非，真正的民粹是三年前不分青紅皂白的你！

況且市府的大巨蛋體檢小組早就提出「拆蛋或拆商場，中止合約、接管巨蛋」幾個選項；市府廉政委員會調查後更是建議，應依《政府採購法》、《行政程序法》與遠雄「解除合約」，其中就包括你的法制局長們。

與遠雄解約的選項和說法，卻在去年8月3日密會後絕口不再提，不禁讓人懷疑這場密會到底有何黑箱交換？

別忘了，李述德因馬趙密會後少收了遠雄3 億權利金，被檢方以圖利遠雄起訴求刑，馬被分案調查；柯趙密會後，出現大逆轉，本要解約卻未解約，未來是否會有第二個李述德出現？柯是否會步上馬後塵？

別忘了，當初柯市長信誓旦旦要查五大弊案，宣示公開透明，就是我們全力支持。三年來也都尊重柯市長的處理，未置一詞。如今大巨蛋懸而未決，關鍵人等都已起訴，大巨蛋冒出比馬英九更多的黑箱，還不面對？
 翻台北   4     
138 2116689 9443_19 7 67826223822
2 17-11- 1T 7:34:15+    
<f ><U+ ><U+  93><U+  A2><f ><U+ ><U+  93><U+  A2><f ><U+ ><U+  93><U+  A2>最新消息
＃台北大中央公園創意徵件延至2 18年3月15日止

＃廢松機變公園
「台北大中央公園創意徵件活動」公布以來，各方反應徵件時間太短，來不及準備參賽。

<f ><U+ ><U+  8C><U+  B3><f ><U+ ><U+  8C><U+  B3>我們知道，其實，你很想跟大家分享你心中的大中央公園。<f ><U+ ><U+  8C><U+  B3><f ><U+ ><U+  8C><U+  B3>

所以，我們決定將活動收件截止日期將延至2 18年3月15日，讓更多人一起參與這個夢想行動。大家一起來孵夢吧！

已經上傳檔案的朋友，在新的截止日前，可重新上傳檔案。後續評選、票選、公佈等時程一併延後，詳細時程請參考下圖或洽活動官網查詢： ://www.yaotrendingtaipei.com/act.php
138 2116689 9443_19 7 21  2895171


2 17-11-18T 4:54:18+    
【勞基法修法 政院版草案付委】

突破藍營杯葛  民進黨 團下週一排審 週三召開公聽會
「勞基法」修正草案昨在立法院 民進黨 團強勢動員表決下，順利在院會一讀付委。 民進黨 團將於下週一排審、下週三召開公聽會，預留下週四逐條審查的空間。

由於國民黨團已於週二的程序委員會堅持反對與經濟委員會聯席審查勞基法修正草案，並要求召開四場公聽會。 民進黨 團隨即確定昨日作戰目標，就是將政院版草案付委，並於前晚敲定由黨團總召 率葉宜津、吳秉叡、邱志偉等立委拂曉出擊，搶先向議事處遞案，避免國民黨團發動表決大戰。

國民黨團昨也召開黨團大會，表明反對聯席審查。黨團書記長林為洲表示，勞動部的評估報告都尚未出爐，一例一休究竟對勞工有何衝擊、企業所需彈性為何，目前都是瞎子摸象，如何在不清楚情況下付委討論？他主張，應先召開全院公聽會再付委。

主席台大戰 綠委擠掉藍委
不過，國民黨立委對於是否強力杯葛並無共識，引發主戰派的蔣萬安不滿；國民黨秘書長曾永權還因此與蔣單獨溝通，會議一度中斷。國民黨團因此臨時決定，在九點半國是會議結束後占領主席台。

 民進黨 團得知國民黨團再度違背不占主席台的承諾後， 要求黨團先按兵不動，並數度上前溝通。接近十一點， 民進黨 立委大舉包圍主席台，以人數優勢將以蔣萬安為主的十餘名藍委推擠出去，不到半小時，就清出主席台給立法院長蘇嘉全主持會議。

林為洲、蔣萬安、李彥秀等國民黨立委在台下拿出自己準備的麥克風，與主席台周圍的 民進黨 立委互罵。蘇嘉全與議事人員則手持麥克風進行議事程序，避免遭受干擾。

在政院版草案一讀時，國民黨團、時代力量黨團要求退回程委會， 民進黨 團要求交付衛環委員會聯席經濟委員會審查；最後表決通過，併同國民黨團、林為洲、陳宜民、黃昭順、李彥秀等提案，一併付委。

 民進黨 團立即在廿日的衛環委員會排審勞基法修正草案，同時祭出甲級動員，避免在野黨杯葛議事；並定於廿二日召開公聽會，預留廿三日做為彈性運用的空間。

 民進黨 團書記長何欣純說，黨團內部對於國民黨團又毀約相當不滿，多主張不必再召開第二場公聽會，是否會在下週四進入逐條審查，屆時將見機行事。

 ://m.ltn.com.tw/ s/focus/paper/1152913
141365819886693 _2 889927246668 4
2 17-11-16T 1:4 : 7+    
【審查1 7年度法務部預算】
  was live.
141365819886693 _2 87735728125837
2 17-11-15T11: 7:43+    
【解決法警職權明確性應修正《法院組織法》第23條即可】

針對立法委員許淑華等人提案訂立《法警職權行使法》，立委 今上午在立法院司法及法制委員會質詢時，舉前總統陳水扁2  8年遭上銬高舉雙手為例，要求需要先明確規範戒具使用，並批專法草案要讓法警可查驗民眾身分甚至攔車，還要讓法警配槍，是回到警察國家、好像搞戒嚴一樣，「在法院內會有人開槍嗎？」
 
 質詢時指出，9年前陳水扁因國務機要費案主動到特偵組應訊，後來被聲押移送法院，被法警上銬，扁雙手舉起來，「那一幕台灣人民感情全部撕裂」。當時扁抗議法警直接將他強塞進警車裡面，造成手臂有傷，「請問戒具使用到底怎麼規範？」戒具使用是非常強制性的，除非犯人要逃跑、自殺或有暴力情形，但一個總統的尊嚴難道不用顧慮嗎？總統會逃跑嗎？
 
 話鋒一轉又批，司委會召委王育敏稱周一前往台北地院與台北地檢署考察，說看到法警休息室只有長板凳可以休息，「這樣還要考察嗎？」這和立委黃國昌日前跑到台中地院去夜宿不是一樣，「一個搞白天，一個搞晚上」。此話一出引來王育敏不滿回批「不要亂發言」，抗議 沒現場考察實際情況，不應隨便批評，但立委葉宜津見狀也出聲回嗆，引發雙方一陣唇槍舌劍。
 
 隨後又說，《法警職權行使法》草案全部要擴權，法警變成警察，可以到路邊盤查、查驗身分證、調查事實、管束法院以外所有人的人身自由、也可以進入民宅，都是在擴權。法警和警察不一樣，法警的職務範圍就在法院裡面，警察已經有《警察職權行使法》，法警也要《法警職權行使法》，那書記官要不要《書記官職權行使法》？應該就《法院組織法》修正，弄明確一點，不是這樣擴張法警權力，產生另一個怪獸，回到警察國家，好像搞戒嚴一樣。
 
 也提到，人力不足、加班費等問題要替法警著想沒錯，職務範圍弄清楚。法警是輔助人員，提《法警職權行使法》要讓法警配戴槍械，在法院內會有人開槍嗎？不可能嘛，法警只有在執行死刑時有槍械，平常在法院走來走去時帶著槍械幹什麼？因此他主張修訂《法院組織法》第23條即可。（游仁汶／台北報導）

 s://tw.appledaily.com/ /realtime/2 171115/1241527/?utm_source=Line&utm_medium=MWeb_Share&utm_campaign= s%3A%2F%2Ftw.appledaily.com%2F %2Frealtime%2F2 171115%2F1241527%2F
141365819886693 _2 87323458167 64
2 17-11-15T 1:5 :41+    
質詢「法警體制現況」專題報告
  was live.
141365819886693 _2 871 4748188935
2 17-11-14T14: 5: 1+    
【嚴正敬告吳敦義：失格黨主席如何領導國民黨？】

    本人對網路上假冒我親叔叔，捏造不實攻擊本人及蔡總統之言論，早在7月中已澄清一次，更再11月6日於臉書發表嚴正聲明，身為黨主席之吳敦義今日以網路假新聞惡意攻擊本人及蔡總統，令人不齒。
   
    吳敦義歷任行政院長、副總統竟未經查證即惡意引用網路謠言，顯然已失黨主席應有之政治高度與法律素養，如此黨主席之適格性令人產生疑慮？

    吳敦義主席惡意引用網路謠言，移花接木的行為是再次散播不實言論，已觸犯刑法第3 9條公然侮辱、第31 條毀謗罪及社會秩序維護法63條散佈謠言等罪，凡此散佈行為為一罪一罰，請吳主席要自重、自知，法院的門會為你而開。

    最後呼籲網路鄉民與一般民眾，不要再散佈此不實謠言以免誤觸法網。

相片拍攝蘋果日報王家俊攝
141365819886693 _2 86769641555779
2 17-11-13T11:11:48+    
第二十五屆中華建築金石獎頒獎典禮
  was live.
141365819886693 _2 86 1933163 81 
2 17-11-11T 3:33:  +    
【等了24年 陽光法案完成最後拼圖】

無論是當年馬英九強調的陽光四法，或 民進黨 主張的陽光九法，「政黨法」在一九九三年 民進黨 立委陳水扁首度提出後的廿四年，終於完成立法，完成陽光法案的最後一塊拼圖。

陳水扁率先提出政黨法草案

國民黨政府在一九八七年七月十五日解嚴、開放黨禁後，一直使用「人民團體法」規範政黨。即使 民進黨 不斷呼籲制定「政黨法」，前行政院長連戰也接連在第二、三屆立委任內的施政報告提及，應推動制定政黨法，但始終未於上世紀提出草案。陳水扁率先在一九九三年推出「政黨法草案」；前 民進黨 立委張俊宏也在一九九六年提出，但均未能在委員會實質審查。

直到二○○○年總統大選前夕，行政院首度提出「政黨法草案」，但將政黨不得投資，改為不得經營營利事業；加上國民黨僅願信託，拒絕追究不當黨產，致朝野協商破局，又無下文。

 民進黨 執政後的二○○二年，行政院提出「政黨法草案」並付委審查；但仍在藍營保留政黨投資、黨產清理關鍵條文後，不斷拖延協商而不了了之。

國民黨前主席馬英九則在二○○六年九月倒扁運動方酣時，宣示將「政黨法」、「遊說法」、「公職人員財產申報法」及「政治獻金法」列為優先推動的陽光四法； 民進黨 也提出包括「政黨法」、「政黨不當取得財產處理條例」在內的陽光九法，卻於內政委員會五度審查「政黨法草案」時，均因藍營反對處理不當黨產，遂以散會告終。

 民進黨 立委邱議瑩在二○○八年提出附有追溯處理不當黨產專章的「政黨法草案」，連遭國民黨團退回近百次。到第八屆立委任內，雖行政院再提「政黨法草案」，但國民黨籍的內政委員會召委搶得排案權後，直接予以凍結，仍無法送出委員會。

推動立法時程 橫跨八屆立院

第九屆立委取得過半席次的 民進黨 ，因未能抽得內政委員會第二席召委，讓國民黨的黃昭順搶下「政黨法草案」的排案權；國民黨照樣祭出拖延戰術，直到「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」三讀立法後，朝野接力排審，總算在昨日完成三讀，整個推動立法時程足足橫跨八屆立院。

 ://  ltn.com.tw/ s/politics/paper/115 966
141365819886693 _2 8438738846 671
2 17-11-11T 3:2 :26+    
【對抗流感  全面開打】

昨天台北市政府衛生局及聯合醫院前來立院為立委及員工施打流感疫苗，現任醫師公會理事長醫師立委邱泰源熱心推動，黨團會議結束後，在邱委員引介下，前來施打疫苗。透過流感疫苗施打，有預防保健之效，免得流感，是保護身體健康之必要措施。

前些日子得帶狀皰疹（皮蛇），延續一個月痛不堪言，接下來就是擇期施打帶狀皰疹疫苗，兩種疫苗施打後，必身體健康，才能戰力不損、戰力十足。未施打的同仁，趕快吧！
    3     
141365819886693 _2 84384115127665
2 17-11- 8T 1:35:19+    
2 17.11. 8 【考試院預算質詢】
  was live.
141365819886693 _2 82249988674411
2 17-11- 7T 5: 8:2 +    
  shared 林智堅's video.
141365819886693 _2 81633772 69366
2 17-11- 6T1 :1 : 2+    
【聲明稿】

立法委員 鄭重聲明:
近來有不肖人自稱「本人之親叔叔」，於網路、通訊軟體(Line)、社群軟體(臉書或其他)等發布對政府、總統不實之謠言。

本人在此鄭重聲明:本人之叔叔已離世3 年，此謠言係有心人刻意製造社會不安、傳遞不實資訊，涉犯刑法第31 條誹謗罪、3 9條公然侮辱罪以及觸犯社會秩序維護法第63條散布謠言。

本人已經委請檢、警機關進行網路搜索、調查，凡此違法散布行為，一罪一罰。

民眾接獲此類訊息，敬請明確辨識，切勿轉發或散布，以免影響公共安全，損害他人權益。
141365819886693 _2 811 2 787892 2
2 17-11- 6T 1:25:25+    
2 17.11. 6 【質詢 資通安全管理法】
  was live.
141365819886693 _2 8 951 688 43 3
2 17-11- 4T 9:38:42+    
【加速拚經濟  《產創條例》修正通過】

立法院昨三讀通過《產業創新條例》修正案，確立行政院長賴清德日前拍板的閒置工業區土地「強制拍賣」政策。根據新修條文，未來經主管機關盤點後認定為閒置工業區土地，經公告期2年後仍未改善，得處土地公告現值1 %以下罰鍰。

 ://www.chinatime com/ spapers/2 1711 4   312-26 11 
141365819886693 _2 79856242247119
2 17-11- 4T 9:22:27+    
【賴吳會請益之旅 良性互動】

總統蔡英文力促的朝野政黨領袖會議尚未成形，行政院長賴清德昨天上午先拜會前閣揆、現任國民黨主席吳敦義。會談過程，吳提出改善兩岸關係等四項建議，賴則盼國民黨支持一○七年度中央政府總預算順利審議。

賴清德由 民進黨 團總召 、行政院正副秘書長卓榮泰、何佩珊與行政院發言人徐國勇陪同，前往吳卸任副總統辦公室拜會吳。因會談定調是現任閣揆拜會前閣揆，賴、吳採兩人閉門會面，會後雙方各自辦簡單記者會說明。

賴清德在記者會表示，會談過程吳敦義「交代」四件事：首先是盼政院續推高雄市二○五兵工廠搬遷，這是吳在高雄市長任內推動國營事業遷移，唯一未完成的項目。

賴清德說，吳敦義也提到，台中火力發電廠造成周邊縣市空氣汙染，政院應拿出有效對策解決，讓大台中民眾有個健康生活環境；吳並表態支持台中推動的捷運建設，但盼能延伸到南投，認為「這樣效益更大」。

賴清德說，吳還提醒，兩岸應力求和平，只要兩岸能穩健發展，「對台灣、中國與區域和平」都有幫助。賴強調，非常感謝吳這幾點指教，政院會好好推動落實，盼讓國家持續進步。

賴清德特別提到，吳敦義勉勵他，行政院長服務的是全國民眾，推動政務一定要大公無私，不分黨派好好負責任認真推動，這樣的話才有可能成功。

吳敦義則透露，會談過程，賴清德希望一○七年度中央政府總預算能「順利付委」審議，吳允諾接洽國民黨團盡最大可能協助。但據了解，一○七年度中央政府總預算已於上月十三日付委，吳恐口誤。

吳敦義說，雖然他與賴清德分屬不同的黨籍，但「希望對台灣好、對中華民國好，希望兩岸和平穩定發展，建設一個經濟繁榮、公道均富社會」等這些目標，雙方都有共同的基本信念，昨天談話「非常有共識」。

會面結束後，賴清德下午透過臉書表示，民主國家政黨競爭是政治的常態，許多時候也需要跨越藩籬的溝通與合作。透過理性對話，將有效促進國家的進步，這是他所秉持的信念。

 s://udn.com/ s/story/6656/2797 73
    3     
141365819886693 _2 798497255811 4
2 17-11- 2T 5:35:47+    
【綠分析日大選  提醒執政保持學習有效溝通】

民主進步黨中常會昨天（1日）聽取「日本國會大選分析」專案報告，代理主席 表示，這次日本國會大選，「相當程度提醒著執政者應時刻保持學習，並以新的政策思維與選民做即時而有效的溝通」。

兼任 民進黨 主席的總統蔡英文出訪南太平洋友邦，下午 民進黨 中常會由 民進黨 立法院黨團總召 代理主持，會中邀請台灣東北亞學會秘書長李明峻以「日本國會大選分析」為題進行專案報告。黨發言人楊家俍在中常會後記者會轉述。

 表示，這次日本第48屆眾議院選舉，自由民主黨在首相安倍晉三的帶領下，取得過半數席次，相信如此穩定多數，將能加速完成安倍首相的各項改革。

他說，這次選舉是日本將投票年齡調降至18歲後的首場眾議院選舉。新世代的選擇與對政治的積極參與，新式傳播工具與社群平台對於公眾決策的影響力，相當程度提醒著執政者應時刻保持學習，並以新的政策思維與選民進行即時有效的溝通。

 指出，這次選舉過程，有著日本人民對北韓試射飛彈、消費稅調整、是否在2 2 年將自衛隊加入日本憲法第9條等多項議題的討論。

他說：「我們也將持續關注日本在選後各項政治經濟政策的發展，包含日本在東北亞的區域外交與防衛政策，共同維持亞太地區的繁榮和穩定。」

對於安倍率領自民黨獲得選舉勝利， 表示，除了因為日本人民期待穩定的領導團隊來面對北韓的挑釁與國際局勢的快速變遷，也因為安倍執政以來，經濟已有逐步回溫的發展。因此，日本人民選擇了在穩定中追求成長的執政團隊。

 說， 民進黨 執政團隊過去一年致力於「撥亂反正」的改革，也取得了相當的成果。同時提出了前瞻基礎建設與稅改，做為未來經濟發展的基礎工程。

他表示，期待執政團隊以日本政府為典範，持續努力，讓台灣的經濟持續穩定成長，增進民眾的實質薪資所得，落實都會與鄉村的均衡發展，讓台灣人民看到 民進黨 執政團隊是穩定台海均衡、促進經濟成長、提升薪資大眾所得、保障社會弱勢福利的優質團隊。

楊家俍轉述，李明峻在會中分析，安倍在日本大選後面臨未來可能修憲及北韓危機等各項問題。而在中共19大和日本大選後的政局，台日之間應該還是維持友好關係不斷增溫的方向，但是未來台日如何交流，是另一個課題。

 ://www.cna.com.tw/ s/aipl/2 1711 1 262-1.aspx
141365819886693 _2 78439345722142

2 17-12-1 T13:17:2 +    
【政黨是良性競爭，不是靠抹黑、造假、收割】

大綠小綠已從「競合」走向「競爭」關係！《促進轉型正義條例》及《公投法》是 民進黨 核心價值，然時代力量黨團在本屆立法院院會數度提案變更議程，要求先處理《促轉條例》及《公投法》修法，但屢屢被 民進黨 團有自己的議程規劃封殺、否決，綠營內部則對時力將此在網路上操作成「 民進黨 阻擋」頗為不滿，雙方關係劍拔弩張。

在上周五院會， 民進黨 團已確定本周起依序處理《促轉條例》及《公投法》修（立）法程序，要求立法院長蘇嘉全依照議事規則，以「提案先後」依續表決，以確定議程，卻被時代力量黨團總召徐永明指責是「突襲」，蘇則回稱「依議事規則處理」，未予理會。

一位不具名綠委指出，以往蘇嘉全都會為求議事和諧，禮讓小黨的提案先行表決，但時代力量不斷在促轉、公投議題上，「吃盡 民進黨 豆腐」，因此當黨團確定本周要逐步處理時，何必又做球給時力？當然就依照議事規則，先遞案的黨團提案當然先處理。

蘇嘉全做人情讓時力插隊  清晨四、五點排隊提案都無效

 民進黨 團總召 長期被時代力量當作「箭靶」，被視為推動促轉、公投法補正的「阻力」，柯也對蘇嘉全處理方式頗有微詞。主因在於， 或其他綠委幾乎每次院會都會在清晨4、5點排隊遞案，以確保議事可以在 民進黨 團主導下順利，但蘇嘉全卻選擇禮讓時力，逕自讓時力得提案可以被優先處理，「做人情」給總是九點開議前，才到議場遞案的時力插隊，到頭來 民進黨 為了確保自身執政議程，表決封殺後，又被網路操作 民進黨 在阻擋任何改革，堅持的都是時力。

對此，院方人士則解釋，禮讓小黨提案先表決，雖然沒有朝野協商簽字，但算是朝野一定程度的默契，以往也曾先表決親民黨團的提案，並非獨厚時代力量；該名人士也說，蘇院長盼朝野和諧，以利議事順利，如果未來全部依照遊戲規則走，恐變成「叢林法則」，大家就要比誰早到先遞案，不利朝野氣氛。

 揚言拍桌抗議 蘇嘉全不再「禮讓」

據指出，柯、蘇兩人更因上周五院會程序處理方式有「小口角」，老柯堅持要蘇嘉全依照議事規則處理，更揚言如果仍讓時力「插隊」，他一定會到主席台「拍桌抗議」，因此蘇嘉全最後也妥協，先表決順序優先的 民進黨 團提案，將《促進轉型正義條例》草案以及《公投法》修正草案列入討論事項。

而在本周二促轉條例順利通過後，時代力量也期待本周五將接續完成公投法補正。因此，徐永明也仿效 民進黨 ，甚至更提早至前晚深夜11時半就排隊準備遞案，未料，國民黨立委林為洲、曾銘宗、許毓仁在昨日凌晨4時半抵達，早於 民進黨 立委吳秉叡，更提出3  餘案變更議程，準備杯葛議事。

 得知後，昨日一早就馬上找國民黨團幹部斡旋，最後藍營則退讓撤案，僅保留1 案，本次院會（昨日及下周二）表決通過 民進黨 團提案，將「公投法補正」列為首案。

公投法無爭議條文先三讀 時力堅持不肯

然而，昨日協商時，時代力量又與其他政黨針對「處理時程」意見相左。蘇嘉全則建議，因協商氣氛融洽，可先處理沒有爭議的5 條條文，其他周二處理，並完成三讀，獲得 民進黨 團、國民黨團及親民黨團同意，但時力則堅持昨日完成三讀。

雙方一來一往後，代表時力出席協商的徐永明因無法說服其他三黨，憤而離席，拂袖而去，因此未簽署協商結論，形同協商未果。但為了避免協商共識功虧一簣， 民進黨 團則以「提案」取代朝野協商，形同「繞過」時代力量，在其他黨團同意下，讓爭議條文先二讀，其他保留條文留待下周二再行處理。

 向時力喊話：不要天天在政治表演

 昨也向時力喊話，立委要做自己，心胸寬大一點，不應抹黑別人、突顯自己，不要天天在政治表演，「大家都看得懂」；他強調，「政治是每黨核心價值的顯現，不是一直割稻尾，好像《公投法》是因為他們（指時代力量）逼才完成的，政治不能這樣搞。」

 ://www.storm.mg/article/37 229
141365819886693 _21 3234216575988
2 17-12- 9T 7:59:3 +    
【 在不義遺址推轉型正義 盼促轉會上路】

 民進黨 團總召 的國會辦公室所在地是白色恐怖「不義遺址」之一， 要持續在不義遺址裡推動轉型正義。他強調，促轉條例最重要是開放政治檔案解密、平復司法不法，盼促轉會名單在這會期送進立法院，儘速讓促轉會上路。

文化部盤點全台有45處白色恐怖「不義遺址」，民主進步黨立法院黨團總召集人 位於台北市青島東路3號的辦公室就是其中之一。立法院三讀通過促進轉型正義條例後兩天， 坐在這間使用2 多年的辦公室受訪， 說，這是歷史的偶然，也是必然。

他說，他的國會辦公室是過去台灣省保安司令部軍法處看守所，現在的忠孝東路一段是以前的中正路，林森南路就是上海路，兩條馬路構築的範圍就是國防部軍法局與軍法處建築物，當年有多少人在此被冤判。

他也拿出西元195 年代初期白色恐怖案件「學委會案」受害者顏世鴻所著的「青島東路三號：我的百年之憶及台灣的荒謬年代」指出，雖然辦公室已改建，這個不義遺址無法保存，但歷史不能被遺忘，真相必須還原，台灣社會才能向前進，這本書一直放在國會辦公室珍藏，日前獲知高齡9 歲顏世鴻身體欠安，他將找時間探視慰問。

談到促轉的重要性， 主動提起父親柯子餘在二二八事件中死裡逃生的往事，當時年紀很小，唯一知道的是父親躲山上，人也平安，但在父親逃亡歲月，家中變故，他因此對威權體制深惡痛絕。

 說，父親躲在山上很長時間，直到有一次與弟弟到台北縣一場黨外演講會，才在那裡看到了隱身在人群中的父親，但父親遭遇未減退他參與黨外運動的熱情，他的成長過程伴隨禁書、黨外運動，對二二八歷史也是從父親口中得知。

 母親日前過世，恰巧與父親7年前過世同一天，他說，促轉條例三讀剛好可告慰父母在天之靈，及和他有著相同遭遇的家庭。

至於促轉後續工作， 說，促轉條例最重要是開放政治檔案解密、平復司法不法，他也向行政部門說明，促進轉型正義委員會名單這會期要趕快送進立法院，立法院還要行使人事同意權，希望儘速讓促轉會上路。

 也強調，促轉條例「重中之重」就是司法平復、賠償補償機制，依二二八事件處理及賠償條例、戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例與戒嚴時期人民受損權利回復條例而獲賠償、補償或回復受損權利的受難者，被判有罪、受保安處分及沒收宣告，在促轉條例施行日都視為撤銷並公告。

他表示，戒嚴不當叛亂暨匪諜審判案件等過去最多只賠償新台幣6  萬元，但罪與刑還在，促轉條例要處理就是要把罪與刑撤銷、回復名譽，歸還財產，未來如美麗島事件、二二八事件等可馬上撤銷主刑、從刑，如果無法直接撤銷主從刑，可走上訴這條路。

 ://www.cna.com.tw/ s/aipl/2 1712 9  74-1.aspx
141365819886693 _21 255639331 437
2 17-12- 8T11:49:44+    
【自由開講》徐總召，凡事請三思而後行】

2 17-12- 8 18: 6

黃豐仁

十二月八日的立法院，非常的有趣。 時代力量的徐永明總召，在早上搶先進入議場要遞案時，帶著自己隨行助理要一同進入拍照，被一旁的 民進黨 委員勸告，認為助理實在不宜一同進入議場，更不宜在議場拍照。沒想到，在稍後的媒體訪問時，被詢問到此問題，徐永明委員卻生氣的表示：「這要由院長來詢問我！」。

而中午的《公投法》協商， 民進黨 與國民黨及親民黨，好不容易達成協議，同意今日先就沒有異議的五十條條文完成二讀程序，下周二的院會，再來就各黨有不同意見的條文做處理，結果時代力量的徐永明總召又有意見了，不斷堅持今天必須要處理完，對於自己提出的延長開會時間動議絲毫不退讓，最後甚至演出退席的劇碼，令在場的各黨代表十分錯愕。

就今天徐永明委員表現來看，我們可以理解做為小黨的總召，必須要有一定程度的表態，才能爭取小黨的生存空間。只是從《勞基法》審查的杯葛理由，到今天的種種，我們只能說，徐永明委員，政治真的不是這樣玩的。

拿助理進議場這件事來說吧，事實上，《立法院議場管理規則》本就有明訂，攝影人員限於二樓進行拍照，連有採訪證的各大媒體記者，都能乖乖的遵守這項規定，實在不能理解徐永明委員或是其所屬之黨團，為何會發生這種錯誤？此外，關於這項規定，不僅僅是各委員，甚至是立法院職員都能清楚的解釋，何需一定要院長來親自與徐總召解釋？這樣的發言，除了不尊重院長，更是踐踏立法院的議事規則。

又，《公投法》在歷經多屆國民黨強烈阻擋之後，今日能順利將絕大部分的條文二讀，已可說是取得歷史性的重大進展，剩餘有爭議的條文，也獲得國民黨與親民黨同意，甚至 民進黨 也讓步，將於十二月十二日的院會進行協商處理，實在不懂為何徐永明委員如此堅持，一定要在八日處理完畢，還拿在外繞行總統府抗議的人民作主志工做為理由，這就令人感到十分不解了。

第一，立法院院會長久以來，都是「五二一次會」，也就是星期五與星期二是一次院會，因此，就算八日的院會無法處理完，但十二日的院會若能順利協調出一個結果，則依然能夠在本次院會處理完畢。

第二，以國民黨來說，《促轉條例》的通過，對他們而言算是一次重大挫敗，如果今天強行處理有爭議的公投法條文，難保國民黨不會狗急跳牆，使出各種手段來杯葛議事，這才是支持《公投法》通過的各界人士，所最不希望看到的，徐總召身為政治學的教授，不可能不知道「政治是妥協的藝術」這個道理，把你的敵人逼急了，孫子兵法有云：「圍師必闕」，國民黨為了求取生存，絕對會使出極端的手段奮力一搏，因此，徐總召今天這樣的表現，坦白說，實在令人懷疑其做為一黨總召的適格性。

時代力量做為新興的政黨，承載了許多人對於台灣政治的期待與希望，黨團成員的所作所為，皆是眾人的焦點，更是許多有志於政治的年輕朋友之模範，切莫逞一時之快，卻毀了台灣難得可以轉型成為一個正常國家的契機！

 ://talk.ltn.com.tw/article/breaking s/2277618
141365819886693 _21 2 7 376692372
2 17-12- 6T 9:14:16+    
【促轉要改校名、路名？  ：惡意扭曲】

2 17-12- 6 16:58

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院昨三讀通過「促進轉型正義條例」，部分媒體大肆炒作以中正為名的道路、學校都要更名，立法院 民進黨 團總召 駁斥，這是言之過早的惡意扭曲。

 指出，「促轉條例」是框架式立法，未來要等促進轉型正義委員會成立後，才會研究、規劃及推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵、保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相，並促進社會和解」、「不當黨產之處理及運用」；而且促轉會的決議，要經半數委員出席、出席委員過半數同意。

現在說會怎麼做，都是在炒作、惡意曲解、製造無謂恐慌。

他表示，「促轉條例」規範的是「紀念或緬懷威權統治者之象徵」，包括校名、路名都已存在數十年，象徵的是這條路或這座學校，而且早與在地人民、校友產生密不可分的情感，改名更茲事體大，牽一髮動全身，絕不可能說改就改。

頂多是銅像、中正紀念堂這種特地創造出來紀念威權統治者的產物，才可能被處理到。

 呼籲國人，不要隨無謂的炒作起舞，因此忽略掉平復司法不法、還原歷史真相、促進社會和解的核心價值。

m.ltn.com.tw/ s/politics/breaking s/2275316
141365819886693 _21  9345 3472626
2 17-12- 5T13:41: 8+    
【落實轉型正義 邁向民主新頁】

西元1945年，收音機「玉音放送」，宣告日本正式投降，臺灣的紀年正式由昭和2 年改為民國34年。多數的臺灣人民欣喜脫離近半世紀的日本殖民統治，終於不再是次等公民，可以揚眉吐氣成為這片土地的主人，無不期盼劃入中華民國的領土中，但沒想到，來到臺灣的國民黨政府，卻開啟了近半世紀的威權統治，人民不經司法審判，就遭到逮捕、拘禁、刑求、關押、甚至是槍決，許多受難者的家屬，連親人最後一面都不能見，只在解嚴後，收到一封封當年未曾寄出的遺書，而今家屬們雖已白髮蒼蒼，但仍苦苦等待公道重現的那一天。

民主進步黨自黨外時期起，未曾有一日懈怠，努力推動轉型正義，但在立法院都被中國國民黨以多數優勢封殺，2 16年， 民進黨 全面執政，我們沒有忘記對於受難者家屬的承諾，在立法委員宣誓就職後，立刻提出「促進轉型正義條例草案」，歷經三次委員會審查、五場公聽會、六次朝野協商，終於在今年12月1 日「國際人權日」前完成立法，希望查明歷史真相，還給政治受難者公道，達成族群和解，這也是身為執政黨不可推諉的責任。

轉型正義主要的目標，是在於處理同一國家內所發生的不正義事件。德國針對二戰後的納粹大屠殺以及東德時期共產黨侵害人權事件，進行兩次轉型正義；南韓針對光州事件進行全面調查，起訴並判決兩位前總統，還給苦難的人民公道；甚至連獨裁的中國政府，都曾對於文化大革命以及大躍進時期所造成的數千萬人死亡等事件進行追查，檢討毛澤東在歷史上的功過，最後在1978年的中共第十一屆三中全會，做出毛澤東有七分功、三分過的「七三開」定位。因此，轉型正義是世界的潮流，身為晚近民主國家的臺灣，自然不能置身事外。

促進轉型正義條例的目標是還原歷史真相、追緝真兇以及平反受難者名譽與權利。本次通過的促轉條例，創設促進轉型正義委員會（促轉會），負責調查在民國34年至81年威權時期內的所有不正義事件，以解決過去「有受害者卻無加害者」的詭異現象。此外，條例當中明文規範，只要是依照《二二八事件處理及賠償條例》、《戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例》及《戒嚴時期人民受損權利回復條例》等規定獲得賠償、補償或回復受損權利的政治受難者，如果是依照同一事實而受到有罪判決，他們的主刑、從刑以及所有前科紀錄就即刻撤銷並且公告，還給受難者清白。

在修法過程中，部分人士指控民主進步黨忽視與歧視原住民朋友，此種說法顯有誤會。轉型正義不分族群，只要是在威權時期權利受到侵害者，都受到促轉條例的保障，促轉會都會竭盡所能追查真相並且回復名譽。但民主進步黨對於原住民族權益的關心不僅於此，蔡英文總統在去年向原住民朋友道歉，並且成立原住民族歷史正義與轉型正義委員會（原轉會），透過此委員會處理原住民族歷史正義的事務，換句話說，促轉會主責原住民的轉型正義，原轉會則是全力進行歷史正義，兩個委員會同心協力為原住民族權益奔走。此外， 民進黨 更積極推動《原住民族自治法》、《原住民基本法》以及《原住民族土地及海域法》，其中《原住民基本法》的87項相關配套法令亦已完成8 項，對於原住民權益的關心絕不少於任何人，絕無忽視與歧視等情事。

「平復司法不法、還原歷史真相、促進社會和解」是我們對於歷史的承諾以及承擔。威權時期不公義的政府行為，導致人民家破人亡、終生活在威權的監視下、甚至要承擔莫須有的罪名，受害者達到數萬人之多，至今卻找不到任何一個加害者，若是 民進黨 不在此時此刻通過促轉條例，何以面對為民主犧牲的先烈、承受苦難的受難者以及歷史洪流的檢視？

「沒有真相，沒有原諒，歷史可以被原諒，但絕不能被忘記」，促轉條例不是要鬥爭國民黨、也不是要鞭屍蔣介石、更不是要撕裂社會，或許在追求真相的過程當中，難免會有摩擦與痛苦，但最後定能夠撫平臺灣族群間的傷痛，就有如清創手術般，沒有歷經切除壞死組織的痛苦，絕對不可能恢復健康。

通過促進轉型正義條例不是結束，只是開始，接下來的路只會更崎嶇更艱難，望社會各界團結一致，總結過去的傷痛與裂痕，邁向歷史與民主的新頁。
141365819886693 _21  4994  1828 3
2 17-12- 5T 8:54:41+    
【2 17/12/5院會-促進轉型正義條例發言4】
  was live.
141365819886693 _21  37666 195 77
2 17-12- 5T 7:21:13+    
【2 17/12/5院會-促進轉型正義條例發言3】
  was live.
141365819886693 _21  33837 1989 6
2 17-12- 5T 4:27:47+    
【2 17/12/5院會-促進轉型正義條例發言2】
  was live.
141365819886693 _21  29 63 2 368 
2 17-12- 5T 4:22:39+    
【2 17/12/5院會-促進轉型正義條例發言】
  was live.
141365819886693 _21  28873687 536
2 17-12- 5T 2:3 :4 +    
【還原自經區攻防  批在野引喻失義】

發稿時間：2 17/12/ 5   :47最新更新：2 17/12/ 5   :47

（中央社記者溫貴香台北5日電）民主進步黨立法院黨團總召 今天表示，在野黨用過去審查自經區條例草案他的發言批他昨是今非，根本是引喻失義；另外，勞基法已完成初審，朝野先冷卻，明年臨時會再處理。

立法院今天初審勞動基準法(簡稱勞基法)部分條文草案，過程中，在野黨發動議事杯葛，國民黨立委黃昭順等人用2 14年委員會審查「自由經濟示範區特別條例草案」(簡稱自經區草案)， 會中發言表示，主席說最多只能發言 3 分鐘，登記一次，不可以再登記發言，按照議事規則第57條第2項規定，本來就沒有次數的限制。

 晚間向中央社記者表示，2 14年4月28日審議的自經區草案，當時會議主席黃昭順，以21秒強行通過法案名稱、第一章章名、1至3條條文， 民進黨 團因而發動程序發言，提案要求聯席審查不應貿然通過，應逐案審查，要求行政部門檢討、修正，撤回前案，再以立法院各委員會組織法第8條、立法院議事規則第57條第2項規定，由聯席審查會再次進行大體討論，以善盡審查會之責。

 拿出當年他親筆寫下的朝野協商結論草稿表示，爾後審查會一切議事規則，有議事規則範圍內，舉凡程序問題、權宜問題、會議詢問、發言時間、發言次數不予限制，但國民黨團不接受，協商破局。

他表示， 2 14年4月3 日再度朝野協商結論，繼續開會 民進黨 撤回原先提案，國發會主委管中閔上台報告15條條文建議修正意見不做程序問題、會議詢問、權宜問題等發言，進入全案審查，每位立委發言8+2分鐘照協商結論走， 民進黨 要讓會議順利進行。

 說，這次勞基法修正草案初審， 民進黨 願意讓每一項條文每個黨團講一個鐘頭都沒關係，但國民黨根本不協商，就是要讓 民進黨 抬下台，兩者不能相提並論。

他表示，以前 民進黨 團遵守發言時間而且不做程序問題、會議詢問、權宜問題，讓會議順利進行，但在野黨今天的杯葛是要干擾會議的進行，「今天在野黨用以前 的說法要打 ，這是引喻失義」，法案在2 15年9月15日國民黨將法案抽出直接逕付二讀，後因屆期不連續，最後不了了之。

 說，今天會議搞了6小時才搞一條，時代力量與國民黨聯合杯葛，發言都不講條文實質內容， 民進黨 團被迫決定要提前完成初審送朝野協商，原本是規劃若好好審週三、週四都可以讓在野黨暢所欲言，但在野黨根本不讓會議順利進行，朝野先冷卻一下，等明年元月臨時會再處理。1 6112 5

 ://www.cna.com.tw/ s/aipl/2 1712 5   6-1.aspx

照片來源:中國時報（趙雙傑攝） ://www.chinatime com/ spapers/2 1712 5   338-26 118
141365819886693 _21  25842 2 69 1
2 17-12- 2T 7:59:34+    
【輪班間隔例外8小時  :把關機制入法】

 民進黨 立法院黨團總召 今天說，黨團支持政院的勞基法修法七休一把關機制的行政措施；他建議，輪班間隔例外8小時將目的事業主管機關與中央主管機關的把關機制明確入法。

 向中央社記者表示，勞動部長林美珠上午在民主進步黨立法院黨團會議說明，希望維持行政院版勞動基準法(簡稱勞基法)部分條文修正草案36條之現行文字不予更動，但明確化中央目的事業主管機關把關機制的3行政措施：第一道民國1 5年9月勞動部函釋有3例外，如屠宰業或運輸業、媒體採訪業、觀光旅遊業是否需要調整，重新檢視。

第二道把關機制， 說，勞動部將召集各部會針對特殊行業的特殊性做一次盤點再一次公告、定期檢討，不是申請制，必須基於經營上的需求，如果只是因為人力不足的需求，勞動部就不會同意。

第三道把關機制， 表示，這些公告會依據行政程序法規定附條件、附期限。

 表示，關於外界疑慮較大的輪班間隔問題，兩天餐敘下來大家了解由於去年修法改為輪班間隔需11小時，許多部會反映主管產業有實施困難，導致施行日期訂不出來；這次修法是為了讓11小時儘快上路，所以訂為原則11小時，經勞資協商或工會同意可允許例外8小時，也就是讓做得到的行業儘快實施，做不到的允許有緩衝時間。

 表示，為明確化例外8小時的情況，在與行政院取得共識下，他建議增訂目的事業主管機關及中央主管機關就特殊行業特殊情況核准的把關機制入法，這項微調修正是比照第36條七休一的修法精神，以化解黨團同仁疑慮，條文也將會在下週一（4日）明朗化。

 ://m.cna.com.tw/ s/aipl/2 1712 1 328.aspx
141365819886693 _2 985 755 381988
2 17-12- 1T 7:53:33+    
【 力催政治受難者除罪化 獲藍委肯定「進步立法」】

延宕多時的《促進轉型正義條例》草案，終於要在今年12月1 日「國際人權日」前完成立法，屆時將能恢復政治受難者的名譽、賠償其權利損害，並解除多年來「有罪之身」的不法判決。事實上，這次的進步修法，有賴於 民進黨 團 近半年來持續與司法院溝通，最後提出突破性的修正動議，讓藍營也感到佩服。

 民進黨 政府上台後，大力推動轉型正義相關工程，但《促轉條例》草案卻在去年6月立法院初審過後，遲未有進展，即使立法院長蘇嘉全曾多次召集協商，但朝野對於法案的適用範圍、對象等，仍無法取得共識。
除了朝野對於草案本身的主張沒有交集，導致「卡關」原因外，事實上，行政部門及司法院方面也頗為「為難」。行政部門對於未來要面對浩大的轉型正義工程，必須思考人力、調查成本之外；在司法界方面，也有法界人士擔憂，若重啟調查勢必推翻「前輩」的判決，相對難為，且年代久遠的案件，取得證據也不易。
林孟皇：立法院應透過立法，直接廢棄加諸在政治異議人士「有罪之身」的不法判決
台灣高等法院法官、司改國是會議委員林孟皇就曾表示，年代久遠、案件量的龐大，加上程序、時效或證據取得等問題，重啟司法程序有其困難度，更何況不少受審判者已凋零，再加上訴訟程序的煩累，上訴請求救濟未必是受審判者或其家屬所願。

他建議，當年國民黨打壓政治異議人士，是藉由其違反《刑法》第1  條、《懲治叛亂條例》或《檢肅匪諜條例》等罪名，冠上意圖顛覆政權罪，因此，立法院應透過立法，直接廢棄加諸在這些人「有罪之身」的不法判決，並參照德國在1998年制定的《廢棄納粹主義之刑事司法不法判決法》，以法律廢棄當時不正義裁判的精神。

據了解， 參酌了林孟皇這項建議，並與司法院多次交換意見，最後便提出《促轉條例》草案第6條修正動議，主張未來只要依《二二八事件處理及賠償條例》、《戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例》及《戒嚴時期人民受損權利回復條例》等規定獲得賠償、補償或回復受損權利的政治受難者，如基於同一原因事實受有罪判決，應撤銷該判決的主刑及從刑並公告之，而有罪判決的前科紀錄也必須塗銷。

《促轉條例》修正動議獲在野黨肯定 

對於該項修正動議，在立法院11月3 日的朝野黨團協商中，也獲得在野黨肯定。國民黨立委廖國棟在會上表示，「我個人是覺得修正是好的、支持。」時代力量黨團總召徐永明也表達認同，但他建議，可納入選項讓受難者決定接受補償或再審， 因為透過再審，也有助於世人釐清歷史真相。不少藍營人士也私下稱讚，是「進步的修法」。

 受訪表示，轉型正義的意涵，是在處理同一國家發生的不正義事件，因此， 民進黨 將適用範圍訂在威權時期，並不是要促進族群對立或與國民黨鬥爭，而是盼真正給予政治受難者一個平反、平復的機會，這也是社會和解的時刻，大家應共同面對。

 ://www.storm.mg/article/366529
141365819886693 _2 9782 677117342

2 18- 1- 6T 4:5 :48+    
【即興自囚秀 砸新政治招牌】

2 18- 1- 6
記者曾韋禎／特稿

時代力量黨團為阻止勞基法修法，非但死命捍衛去年還反對到底的「一例一休」，更在缺乏戰略目標、倉促且即興的作秀式演出下，自毀新政治招牌，把國會當成幼兒園的遊戲場，大失格調。

時力當年標榜新政治，挾太陽花學運餘威，強勢挺進立法院。但在議事策略上，受限於小黨與議事規則，想有所創新，最後不免老調重彈。時力昨早還大罵議場門鎖遭破壞是立法院「自導自演」，下午竟砸毀門把玻璃窗，並鎖上鐵鍊上演「自囚秀」，無疑自打嘴巴。

況且，自囚這種老掉牙戲碼，早有前例可循。 民進黨 在第七屆任內，為杯葛馬政府開放中生，同時在內政、教育委員會反鎖會議室，成功拖延會議，爭取到「三限六不」；在第八屆任內，更屢為美牛案、核四公投案，長期死守議場，迫使國民黨簽下城下之盟。

然而，時力的抗爭卻是虎頭蛇尾，在 民進黨 有步驟、有策略地反擊後，眼見無法再靠直播獲取政治利益，立即撤守，只留下滿地的碎玻璃與凌亂桌椅，爭取到了什麼？

議事抗爭必然有所目標，時力選擇與 民進黨 全面開戰，還不時上綱到最極端訴求，只是為抗爭而抗爭、為名聲而抗爭，是否能讓訴求更進一步，反而無所謂了。

 ://m.ltn.com.tw/ s/focus/paper/1166352
141365819886693 _2117887911777285
2 18- 1- 6T 4:44:14+    
【時力秀下限】

為抗議 民進黨 修惡《勞基法》，時力5立委一度占據立院議場，並以鎖鏈鎖住大門，頗有上演「太陽花2. 」氣勢；殊不知，2小時後時力立委便悻悻然離去， 民進黨 團不戰而大獲全勝，更間接驗證綠委邱議瑩之前所嘲諷：「你們太陽花已經大崩潰了！」

拙劣作秀 無建設性啟示

時力源起太陽花，成立以來在關鍵議題上緊抓住年輕人的思維與網路脈動，即便屢為人數劣勢敗下陣，卻總吸引群眾目光，音量比最大在野黨國民黨還大聲。不過，除「作秀」標籤如影隨形外，從這次大鬧立院，還是看到時力的侷限性，及「罷昌」一役後時力集體的焦慮感。

首先，《勞基法》修改方向真是惡法嗎？ 民進黨 在勞基法修法立場上，確曾「朝令夕改」，但賴揆上台後，府院傾聽勞資意見，不管從七休一、加班工時或其他爭議來看，修法已朝滿足勞資雙方需求方向邁進。在野黨要求完善修法可以理解，但反鎖議場大鬧立院，除是宣洩外，只能說是一場拙劣的政治秀，能帶給政府什麼建設性啟示。

搶鎂光燈 再拿老套糊弄

其次，「罷昌」事件後，時力的群體形象及影響力已大不如前，恐也讓時力面對年底選舉呈現一股集體的焦慮感。時力擔心不再獲得民眾青睞，尤其在選戰逼近之下，只能再出險招，以聳動的肢體語言博得鎂光燈焦點。

但玩不出新把戲的時力，再拿太陽花那套來糊弄，耍耍國民黨或有用，面對街頭起家的 民進黨 似沒輒。

事實上，時力立委挑昨天立院臨時會後占領議場，是自找麻煩，因接著六、日兩天本來就休會，挑此刻占領議場可說毫無效益，完全無法阻延《勞基法》修法進度。更荒唐的是，當 民進黨 立委回過神大軍壓境後，時力立委就拱手讓出主席台，撤退到凱道。這和徐永明在初審時，一人站了11小時，更像一齣沒排演過就草草上演的鬧劇。

府前抗議 只為收割選票

時力轉戰總統府前凱道靜坐禁食，又是另齣自抬身價的劇碼，畢竟有原住民團體在凱道紮營逾百日，最後仍遭無情驅趕。時力立委內心一定知道，就算抗議近在總統眼前，但效果絕不如占領立院，一切自然是為收割選票。

但真能收割選票嗎？ 民進黨 全面執政後，時力做為綠營「側翼」角色已弱化，又不能好好專精著墨民生等各項議題。罷昌事件後，看到民心的轉向，更該好好思考自身定位。但沒想到時力只會大亂鬥，這樣的結果不會是民眾願意看到的，最終也只是自討沒趣。
(中國時報)

 ://www.chinatime com/ spapers/2 18 1 6   462-26 118
141365819886693 _21178859 511 819
2 18- 1- 4T 9:38: 3+    
【主張廢監院還補監委？  ：現任總辭就不審】

2 18- 1- 4 12:15

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院 民進黨 團預計在臨時會處理監委補提名人事案，今屢遭國民黨團質疑主張廢監院還補提名。 民進黨 團總召 表示，現在的監察院形同國民黨的附隨組織，若現任監委總辭， 民進黨 團也不必通過監委補提名人事案。

蔡英文總統在2 16年1 月11日決定啟動監委的提名程序，並於2 17年3月1日宣布11名補提名人選。但立法院因年金改革、前瞻特別預算引發朝野對立，遲遲無法進行審查、行使同意權。

 民進黨 團決定趁此次召開的臨時會處理監委補提名人事案。今早朝野協商時，屢遭國民黨團質疑，既然主張廢除監查院，卻還補提名。

 反駁，現在的所有監委都是馬英九任內所提名，居然就年金改革、清查不當黨產等立法，替國民黨聲請釋憲，儼然是國民黨的附隨組織，當然要補提名進去中和一下。

他批評，去年立法院三讀通過「勞動基準法部分條文修正案」，最終三讀的版本，已與行政院草案大不相同；監察院憑什麼對立法院說三道四？這完全就是紊亂憲政分際，荒唐至極。

他表示，如果現任監委全部總辭， 民進黨 團也可以不處理監委補提名人事案；不然還要讓這個國民黨附隨組織處處掣肘執政黨的行政與立法嗎？

m.ltn.com.tw/ s/politics/breaking s/23 2183
141365819886693 _21167917418869 2
2 18- 1- 3T11:34:57+    
【臨會優先處理 勞基法下週拚三讀】

〔記者彭琬馨、林良昇／台北報導〕立法院 民進黨 團今將向立法院提請召開臨時會， 民進黨 團總召 昨受訪表示，攸關一例一休的「勞基法部分條文修正草案」排定八日至十日處理，希望大家可以好好談；國民黨團則表明反對到底，並表示抗爭力道將取決於社會氛圍，場外因素將影響場內。

週五起開到月底 將審六大議案

 民進黨 團原本預定昨天送出提請召開臨時會的提案，但因作業不及改今天送達議事處。 民進黨 團規劃臨時會依序處理「勞基法修正草案」、監委補提名的人事同意權案、「農田水利會組織通則修正草案」、涉及稅改的「所得稅法修正草案」、一○七年度中央政府總預算案，以及「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」共六案。其中，「勞基法修正草案」被列為最優先處理的議案。

有關勞基法的修法， 民進黨 團定調以行政院版為主。在「七休一」部分，政院版明訂，可在事業主管機關同意、勞動部審定、勞資協議或工會同意後，於每七日週期內調整例假；而休息日加班改為核實計算，取消現行的「做一算四」、「做五算八」。

 民進黨 團將請立法院長蘇嘉全儘快召集朝野黨團協商，預計五日上午召開談話會、下午舉行院會。 民進黨 團書記長何欣純表示，預計會「一路開到一月底」。

水利會改制修法 列臨會重頭戲

勞基法修正草案與涉及水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」是這次臨時會重頭戲，朝野衝突恐難避免。國民黨團書記長林為洲表示黨團堅決反對，不排除「文攻武鬥」。

對於所謂「文攻武鬥」的方式？國民黨團成員都以策略為由不透露，但有黨團成員表示，抗爭力道取決於社會氛圍，例如上會期臨時會處理前瞻預算，也是外界反對聲音很大，黨團才會採取激烈抗議。

 說，在野黨要監督當然可以，但還是「希望大家好好談」，盼以理性對話溝通政策；何欣純說，在野黨一定會杯葛，黨團將隨機應變、見招拆招。

對於納入「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」， 表示，此案有時效性壓力，不得不排，雖然臨時會時間很趕，但因本案條文不多、也非爭議性法案，目前預定在總預算案後處理。

 ://m.ltn.com.tw/ s/politics/paper/1165456
141365819886693 _2116242485275161
2 18- 1- 2T 5:39:45+    
【勞基修法 水利會改制 藍綠主戰場】

2 18- 1- 2

週五臨時會 國民黨團嗆武鬥  民進黨 團備戰

〔記者林良昇、邱燕玲／台北報導〕立法院本會期臨時會週五登場，預定處理的議案中，攸關一例一休的「勞基法部分條文修正草案」與涉及水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」，朝野分歧大，將是攻防主戰場。國民黨團已放話將堅決反對，不排除「文攻武鬥」或占主席台，對於可能產生的衝突， 民進黨 團將且戰且走，並做好備戰因應。

立院本會期結束前，行政院長賴清德與 民進黨 立委達成共識，主張臨時會依序處理勞基法一例一休修法、今年度中央政府總預算案、涉及稅改的「所得稅法修正草案」、監委補提名的人事同意權案及「農田水利會組織通則修正草案」等五大議案。

擬處理五加一議案

 民進黨 團今將提請立院召開臨時會，除主張處理上述五大議案， 民進黨 團總召 昨受訪表示，可能會再納入「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」，由於世大運選手村後續處理有時效性問題，須先成立住都中心處理。因此，臨時會預計處理「五加一」案，預定五日上午舉行全院委員談話會，當天下午就召開院會，臨時會預計開到月底。

有關勞基法的修法， 民進黨 團定調以行政院版為主。在爭議較大的「七休一」部分，政院版修正草案明訂，可在事業主管機關同意、勞動部審定、勞資協議或工會同意後，於每七日週期內調整例假；而休息日加班改為核實計算，取消現行的「做一算四」、「做五算八」。勞工未休完的特休假可遞延。

在另一爭點輪班間隔「十一改八」部分，現行輪班制中，勞工更換班次，至少應有連續十一小時休息時間；政院版草案則放寬例外規範，休息時間仍以十一小時為原則，但雇主經工會、勞資會議同意，得變更休息時間為不少於連續八小時。

至於攸關水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」，政院版明訂，水利會改制為公務機關，現任會長任期延長或維持至今年九月卅日止，會長出缺或屆滿，由主管機關指派。國民黨團反對改制，目前未提對案。

 表示， 民進黨 團將勞基法列為臨時會第一案，若週五順利召開院會，不會在當天就處理，下週起會與在野黨團溝通、協商，希望取得共識。

國民黨團書記長林為洲強調，水利會弊端應從內部改革，改官派不能解決問題，而本次勞基法修法攸關鬆綁「七休一」及輪班間隔「十一改八」，將造成過勞問題；國民黨團將堅決反對這兩案，「文攻武鬥」都準備好了。

擋總預算 藍祭案海戰術

對於監委補提名的人事同意權案，林為洲指出，監委被提名人陳師孟、楊芳玲政黨傾向明顯，憂心辦藍不辦綠，國民黨團反對這兩位人選。

此外，國民黨團將對總預算案祭出案海戰術，可能提出一千六百案。

親民黨團呼籲大家理性討論；時代力量黨團表明堅決反對臨時會審查勞基法修正草案。

m.ltn.com.tw/ s/focus/paper/1165131
141365819886693 _2115539875345422

2 18- 2-21T 5:14:22+    
【開工聚餐，同仁們上工了！】

二百年前的今天，英國展示了世界上第一台的蒸汽火車，21世紀的今日，臺灣改革的列車也將持續向前。

過去一年，我們不畏艱難，通過許多深具時代意義的改革法案，未來一年，我們也秉持著同樣的精神，推動更多福國利民的政策。本會期即將審議司法改革、組織再造、軍人年改、都更條例、礦業法、空污法、促進轉型正義委員會人事同意權等百年大計，雖然滿是挑戰，但我們絕不退卻，將承擔起改革的重責大任。

初六開工日，中午與最堅強的辦公室團隊一聚，期勉同仁們繼續加油，勇往直前，在此也祈願全體國人同胞，能夠土豐民樂、時時好食，共創更美好的未來！
141365819886693 _2145165555716187
2 18- 2-2 T 5:38:29+    
【 民進黨 主張開議總質詢同步 立院26日先協商】
 
（中央社記者溫貴香台北2 日電）民主進步黨立法院黨團總召 今天表示，27日開議當天就進行行政院長施政質詢，26日立法院長蘇嘉全將召集朝野協商，若無共識下午改談話會進行表決。

因應立法院新會期27日開議，蘇嘉全26日上午將召集朝野黨團協商開議日期等相關事宜， 受訪表示，新會期的重要議程123分別是「一個國營事業單位預算案、兩個人事同意權(促進轉型正義委員會、國家通訊傳播委員會補提名)、三大改革(軍人年改、司法改革、組織再造)」，至於重大優先法案，彙整當中。

 說，內政部最重要是都市更新條例修正草案(簡稱都更條例)、農委會的重要法案包括有機農業法草案、配合農田水利會升格改制將完成農村及農田水利署組織法、農田水利會改制條例、農田水利法等3部法律的相關配套。經濟部就是礦業法修正草案、公司法部分條文修正草案，還有空氣污染防制法部分條文修正草案。

軍改部分， 說，軍人年金改革案，由立法院外交及國防委員會主審；促轉委員會人事同意權與NCC委員補提名，要等行政院長總質詢結束，被提名人的名單才會送進立法院，總質詢結束約4月多。

行政院長施政總質詢是否確定27日開議當天就進行？ 說，日前朝野黨團協商共識27日開議當天進行行政院長施政質詢，但最後國民黨團撤簽，國民黨團上會期也是如此，朝野黨團說好了結果不簽協商結論，26日上午蘇嘉全將召集朝野協商，「如果不行，下午改談話會，表決掉」。

 說， 民進黨 團主張27日開議當天就總質詢，估計總質詢結束已經4月多了。此外， 民進黨 立法院黨團幹事長與書記長人選， 表示，會用協調方式產生。

 ://m.cna.com.tw/ s/aipl/2 18 22   39.aspx
141365819886693 _2144618582437551
2 18- 2-19T 7: 5:22+    
【總統首邀綠委喝春酒 家人同行】

〔記者蘇芳禾／台北報導〕立法院新會期將於廿七日開議，總統蔡英文今年特別選在廿六日開議前一晚，邀請全體 民進黨 立委到總統府喝春酒，活動同時邀請立委家屬同行。這是蔡英文上任以來，首度舉辦與黨籍立委的春酒，慰勞立委上會期的辛勞，也希望本會期繼續團結努力。

 民進黨 團書記長何欣純表示，這個活動算是總統邀請立委進行新春聯誼、餐敘。一名立委則認為，這是蔡英文想做為「桶箍」，把大家圈起來、團結大家。

大家長扮桶箍 把大家圈起來

立院上會期通過不少法案，其中有改革法案，也有爭議法案，知情人士說，站在第一線的立委們非常辛苦，「畢竟上個會期真的很漫長」，除了正式會期之外也開了很長的臨時會，而對立委的家人們，也感到很不好意思，因此蔡總統這次將邀請家屬一起同樂，慰勞大家。

一名立委指出，過去蔡總統找大家吃飯的場合比較正式，都是針對特定議題諮詢大家意見，氣氛比較嚴肅，也都是便當會的形式。這次春酒特別找家屬進來，總統比較像是大家長的風範，做為 民進黨 的桶箍，把大家圈起來，「這個舉動很溫馨。」

開議前慰勞立委 期勉本會期更團結

 民進黨 立委江永昌說，立法院本會期將在廿七日開議，這樣的活動對黨籍立委的慰勞和互動很好。每位立委無論是區域或不分區，都帶著各自的民意到國會，不見得想法一致，這樣的場合能夠讓立委和總統之間有折衝、互動，也給總統一些建言。

至於立法院本會期優先法案，何欣純表示，「空氣污染防制法」和「礦業法」的修正都排在最優先。行政院希望立院本會期先處理軍人年改，但黨團內部還沒有討論，黨團已經開始蒐集個別立委的意見，到了廿五日或廿六日開黨團大會時，大家會討論出比較有共識的法案。

 ://m.ltn.com.tw/ s/focus/paper/1177745
141365819886693 _21439743958353 3
2 18- 2-17T11: 8:31+    
【蔡英文新竹發送總統小紅包 民眾大排長龍】

2 18- 2-17 17:25聯合報 記者林家琛╱即時報導

總統蔡英文今天下午由新竹市長林智堅與立委 等人陪同，到香山財神廟上香參拜，發送小紅包，上千民眾排隊領完總統紅包接續領取市長「一定幸福」小紅包，氣氛熱絡。

蔡英文新竹春節參拜廟宇行程，首站到新竹縣竹東鎮惠昌宮，抵達前，中華統一促進黨1名成員到會場準備抗議，不過隨後被警方帶離現場，並未發生衝突。

惠昌宮為竹東鎮信仰中心，主祀三山國王，2百年歷史中，首度有總統造訪，民眾夾道歡迎人龍長達1  公尺。台灣省諮議長、新竹縣前縣長鄭永金，與 民進黨 部發言人鄭朝方、前縣長林光華、圓山大飯店董事長張學舜、公平會副主委彭紹瑾、 民進黨 新竹縣黨部主委吳傳地等人陪同上香。

下午3點，香山財神廟廣場已擠滿群眾，蔡英文抵達後，不少人高喊總統好，財神廟主委黃健榮與市議員曾資程、吳秋穀、鄭宏輝、鄭貴元、劉聲正、陳啟源、施乃如、林盈徹及 民進黨 市議員參選人鄭美娟、賴稟豐等人陪同總統上香。

蔡英文致贈「澤溥生民」紅匾給財神廟後發送小紅包時，看到輪椅族與小朋友，都會彎身近九十度，主動說新年快樂，讓民眾覺得誠意十足。

 s://udn.com/ s/story/7324/2989186?from=udn-ch1_break s-1-cate3- s
    2     
141365819886693 _21428 8322618577
2 18- 2-15T 4:57:41+    
【小英初二香山財神爺廟發紅包 林智堅同場發「圓滿紅包」】

〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅新春「圓滿紅包」供不應求，農曆春節期間還會到各大廟宇發送，除了林智堅的圓滿紅包，大年初二到香山財神爺廟，還可拿到總統蔡英文的新春福氣紅包，過年討個雙吉利。

新竹市長林智堅說，新春期間到廟裡參拜走春祈福，添喜祝壽，是台灣民眾過年傳統習俗，市府一如往常會在春節期間到寺廟行春參香、贈送圓滿紅包給參香民眾，他也感謝神明過去一年的庇佑，祈求新的一年市政事事順利。

林智堅說，新竹地區各大廟宇，在農曆春節期間都推出一系列祈福活動，不管是市民或外地來的朋友，都可到新竹市廟裡走春，祈求諸事平安，他也祝福市民，狗年興旺狗來富。

新竹市府民政處表示，市府戊戌年春節寺廟開正祈福活動，規劃在小年夜及除夕晚間、大年初一、大年初五展開各廟宇祈福參香，預計拜訪新竹市區18間廟宇，且會在寺廟發送圓滿紅包，時間公告都已張貼在寺廟內，因數量有限，歡迎有興趣的民眾前往索取圓滿紅包，祝福民眾新的一年能好運「旺旺」來。

林智堅說，市府今年推出1元「圓滿紅包」，以紅色外裝、灰色內底打造樸實穩重、精緻質感，堪稱春節期間最夯時尚小物，紅包外裝更印有由知名書法家王怡臻老師所撰寫「一定幸福」隸書字體，於年節期間發送民眾，分享平安、幸福，原本只印4    份，已加印2次達455  份，希望讓更多民眾感受幸福氛圍。

春節寺廟開正祈福參香行程，發送圓滿紅包時間都已貼在各廟宇，提醒市民注意發送時間，今天除夕晚間發送的廟宇有長和宮、新竹都城隍廟、內天后宮、境福宮、竹蓮寺。

16日大年初一：東寧宮、關帝廟、宏宗聖堂道學院、普天宮、埔頂慈雲庵、開台金山寺、東山綠水福德會、富美宮 、代天府。

17日大年初二：佑聖宮、香山財神廟。

2 日大年初五：太初玄清宮 、香山財神廟。

 ://m.ltn.com.tw/ s/life/breaking s/2342944
141365819886693 _2141345536 98189
2 18- 2-13T1 :4 :33+    
【首長滿意度竹市全國第3　林智堅：市政只有更好】

TVBS幫全國19個縣市長上任三周年滿意度所做的民調，新竹市長林智堅排名全國第3，以些微差距輸給第1、2的花蓮縣長傅崑萁和台東縣黃健庭。林智堅今指出：「感謝市民的肯定與市府團隊的努力，市政工作沒有最好，只有更好，未來將持續努力，為新竹市拚建設。」

新竹市長林智堅滿意度高達68%，排名全國第3，僅輸給花蓮縣長傅崑萁的7 %和台東縣長黃健庭的69%，是 民進黨 執政首長內滿意度最高的。

林智堅表示，上任3年多來，盡全力做好每一項市政，把以前沒做的，一項一項做好，只要努力，市民就一定會看到成果，未來任期內也將戰戰競競地執行所有市政計畫，讓新竹市成為最幸福城市。（突發中心林師民／新竹報導）

 s://tw.appledaily.com/ /realtime/2 18 213/1298 73/
141365819886693 _214 2486462 7878
2 18- 2-13T 8:37:12+    
【新竹第二生技大樓動土 蔡英文：台灣首次產業線狀連結】

2 18- 2-12 12:36聯合報 記者郭政芬╱即時報導

新竹生物醫學園區標準廠房全數滿租，考量到排隊等候進駐廠商日增，科技部與竹科管理局啟動第二生技大樓興建計畫，今天舉行動土儀式。預計2 2 年中啟用，提供6 單元的標準廠房。

總統蔡英文今天也蒞臨新竹生物醫學園區，她表示，為了推動產業創新，政府特別將生技產業作為重點之一，打造「生技醫藥研發產業聚落」，串聯台北南港、竹科、中科及南科四大聚落，分別從新藥研發、特色醫療、微創醫材與高齡照護等布局及分工，讓生醫產業有更多元的發展。

蔡英文也說，這是台灣第一次將產業由從北到南的布局，變成線狀的聚落連結，是非常具有創新性的發展策略，連結台灣既有優秀的生醫人才及產業，要讓生技產業成為下一個世代中，支持台灣經濟最重要的產業之一。

科管局局長王永壯指出，新竹生醫園區自2 11年第一棟生技大樓啟用迄今，已核准47家廠商入區，年營收逾2億元，創造近千個就業機會；可出租廠房74單位早已滿租，土地出租率也達到82.24％，顯見園區的蓬勃發展。

第二生技大樓的興建，能提供廠商充足進駐空間，形成生醫產業新聚落，建構生技產業研發、試製、臨床、育成等完整生態體系，並創造磁吸作用及研發資源共享，帶動台灣生醫產業發展。

科技部部長陳良基表示，新竹生醫園區是生技產業發展的專區，研發、育成、生產、臨床等功能集中，形成完整的產業生態系，其爆發性成長是指日可待的。

竹科管理局表示，目前第二生技大樓於規劃階段，將興建地上12層地下3層，可提供6 單元標準廠房(1  坪廠房12單元、2  坪廠房38單元、3  坪廠房1 單元)，預計1 9年中啟用。目前已有4家廠商申請進駐。

 s://udn.com/ s/story/7241/2982561
    2     
141365819886693 _214 2 2 29545873
2 18- 2-12T 7:23:57+    
【五楊高延伸先期評估出爐 望解決新竹、頭份路段塞車】

為解決高速公路最塞車的瓶頸及五楊高架橋延伸案。

五楊高架橋延伸案，是解決新竹交流道、科學園區交流道、竹北交流道，每日嚴重塞車狀況，同時此段也是高速公路目前最塞車瓶頸，柯委員自上屆立委任內於1 5年度中央預算提主決議，現已通過先期評估作業，今年1 7年度中央政府總預算再做主決議要求交通部從事後續規劃，因相關程序：規劃設計、地質探勘、環評、徵地、預算編列、施工須8∼1 年作業時間，緩要求交通部須加緊腳步，以期早日完成，解決塞車問題

- - -

〔記者鄭鴻達／台北報導〕國道一號新竹、頭份路段塞車頻仍，經新竹地區的立委 、林為洲協調，交通部國道新建工程局完成五楊高延伸至新竹、頭份先期評估報告，並於日前出爐。 表示，此工程財務、技術皆沒問題，籲加快建設腳步；林為洲強調，此地區為台灣人口成長最快區域，將與柯跨黨派繼續爭取盡速規劃設計、預算編列及執行。

五楊高自通車後，發揮提升交通容量、分隔長短程車流旅次效果，改善五股至楊梅國道一號平面路段壅塞問題，但也因此吸引國道三號車流量，常導致國道一號湖口至頭份路段，尤其是竹北至竹科路段壅塞頻仍。

評估報告指出，五楊高延伸至新竹、頭份路段工程約39.5公里，初估總建設經費約需631.81億元，後續工期約需1 年，料可大幅改善此段交通瓶頸，並將國道一號服務水準（A到E），由E至F級大幅提升至C級以上。

 指出，因所有從五楊高下來的車流，都匯集到新竹路段的3個交流道，加上竹科有高達15萬工作人口，導致這裡成為瓶頸路段，因此建設五楊高延伸、改善此區域交通，非常重要且具急迫性，應優先處理。

 說，本工程經費來自於國道基金，因此此段工程的財務、技術都沒問題，可能有部分土地須克服徵收的問題，應盡早規畫，也希望交通部高速公路局能加快計畫的腳步。

林為洲指出，本路段實屬國道一號全線中最塞的一段，原因包含竹科、湖口等科學級工業園區的上下班人口眾多，從楊梅、湖口、新豐、新竹、竹北到頭份，更是台灣人口成長最快區域，若要改善，一定要將五楊高延伸。

林為洲說，此報告是他與 共同促成，將繼續跨黨派爭取盡速規畫設計、預算編列及執行。他強調，建設五楊高延伸，會比施作軌道建設更具實質意義，且預算主要來自國道基金，不會排擠年度預算，若不足，建議可從前瞻計畫預算支應。

 ://m.ltn.com.tw/ s/Taipei/breaking s/2339 7 
    3     
141365819886693 _21396363362691 9
2 18- 2-1 T12:  :33+    
【立法院新會期優先法案  民進黨 推三大改革：軍人年改、司法改革、政院組改】

周思宇  2 18- 2-1  15:17

立法院新會期已完成報到，開議日訂於春節年後、2月27日，本會期的重大、優先法案將以民生、改革為主軸，政治性的法案較少。 民進黨 團總召 今（1 ）受訪表示，改革法案分為三大面向，分別是軍人年改、司法改革以及政院組改；另外1 7年度國營事業預算案也必須處理。

蔡英文政府上任首年「打基礎」，自「林下賴上」後，新內閣全力拚經濟，真正進入改革、建設年。 表示，優先法案仍在行政院彙整，黨團內部亦有發文委員，回報各自關切的法案，目前已有初步方向，但真正的定案版本，預計在農曆年後才會出爐，也須行政及立法部門高度協調。

首先， 指出，攸關軍人權益的年改方案這會期一定會送進來，但改革不管怎麼改，一定會有人不滿意，但政府改革一定會考量到軍人服役的特殊性，「比公教人員優渥，無可厚非」，待行政院版本送到立法院後，黨團內部也會再溝通、把關。

參審制、陪審制未定案 仍須溝通

其次， 說，司改國是會議結束後，司法院及法務部相關修法「整理得差不多了」，但內容高度複雜，且未來採行參審制或陪審制，各方仍有不同意見，不是一朝一夕可以完成，仍須溝通。

第三，關於行政院組織改造部分， 指出，組改攸關行政院績效提升，目前內政部、陸委會、環境資源部、農業部、經濟及能源部、交通及建設部等部會都尚未完成，這也必須處理。

談及民生優先法案， 表示，空污法、礦業法、公司法也都是重要法案，各部會也有提出各自優先法案，例如內政部的都更條例，財政部所提當沖稅延長3年等。另外，農田水利會改制的後續修法也會陸續送進立法院。

藍操作《空污法》競選 柯籲理性看待

被問及國民黨團有意操作《空污法》主攻下屆縣市長大選一事， 坦言，空污法的「政治敏感性」較大，畢竟與選舉與有關，但空污應理性討論，尤其在目前燃煤減量、核二2號機申請重啟的狀況下，電力是否充足，這是科學問題，呼籲在野黨理性看待。

此外， 並指出，下會期另有兩項人事同意權案須處理，其一是行政院促進轉型正義委員會委員，另外就是NCC（國家通訊傳播委員會），也有3名委員任期即將屆滿。

 ://www.storm.mg/article/398  6
141365819886693 _213857 3 97 9 45
2 18- 2- 7T13:53:57+    
【花蓮強震！藍綠立委捐款救災】

新頭殼 talk | 趙婉淳 台北市報導
發布 2 18. 2. 7 | 12: 7

花蓮深夜發生強震，造成４棟建築物傾協與倒塌，目前持續救援中。 民進黨 立法院黨團總召 今（7）天表示， 民進黨 團捐助新台幣1  萬元；國民黨團則發新聞稿指出要捐出一日所得。

花蓮昨晚11點5 分發生芮氏規模6. 強烈地震，共有4棟建築物傾協與倒塌，分別是統帥飯店、國盛六街2、4號的白金雙星大樓和國盛六街41號，還有阿官火鍋的雲翠大樓，根據災害應變中心11點統計，累計有４人罹難、受傷225人、收容477人、失聯145人。蔡英文總統與行政院長賴清德均到現場投入救災，要求國軍團隊與各縣市積極搶救。

立法院 民進黨 團總召 說，2年前台南維冠大樓倒塌， 民進黨 團當時捐出1  萬元，這次花蓮地震，比照上次捐出1  萬元，協助花蓮地震後續重建工作。

國民黨團也立即發新聞稿指出，國民黨團對花蓮地震深表關切，並為傷亡與仍受困者祈福，萬事莫如救災急，國民黨團呼籲政府強力動員，進行有效率的搶救工作；國民黨團全體委員率先捐出一日所得（約22萬餘元），以拋磚引玉，同時呼籲全國不分朝野，共同捐輸，使災民能儘速恢復正常生活。

日前表態參選台南市長的 民進黨 立委黃偉哲說，目前台灣的社會氛圍不適合競選，因此將暫停競選活動幾天，加上2年前台南維冠大樓在地震中倒塌，也受到來自全台各地很多的協助，因此他將撙節競選經費、競選團隊募資、自掏腰包等，共捐出1 萬元。

另一位也表態參選台南市長的 民進黨 立委陳亭妃也宣布停止這幾天台南市長初選的競選活動，並捐出1個月所得，（約19.6萬元）並呼籲團隊有錢出錢、有力出力投入救災，希望一起募現金、物資，全力支援災區，帶給災民最大的溫暖。並請大家集氣祝禱花蓮災民接下來都能平安。

 s:// talk.tw/ s/view/2 18- 2- 7/113564
141365819886693 _2136981  6534642
2 18- 2- 7T11:26:18+    
【 總召新聞稿】
2 18 2 7

針對前檢察總長黃世銘違法監聽事實明確，又編串監聽內容虛構成故事，而後向馬英九報告，觸犯刑法與通保法洩密罪刑，早已無可抵賴，今臺灣高等法院民事判決卻輕放黃世銘，降低賠償金額為32.5萬元。 認為，高等法院適用法律認定賠償金額極為不當，定會再上訴，捍衛司法尊嚴。 

 表示，黃世銘為了監聽他，自吳姓受刑人假釋案開始，移花接木監聽所得之內容，羅織故事，嚴重損害其人格權及隱私權，這是全面性的侵害，並持續侵害長達三年，對黃世銘求償456萬元其來有據。結果一審以本人遭監聽3 日，以每天4千元計算，計12萬，另精神慰撫金判給5 萬元，判黃世銘須賠償62萬元，實屬過低。

 不滿地說，高院今日更捨棄地院以民法侵害人格權的見解，用特別法優先普通法的方式開小門，用通保法較低之賠償金額迴避黃世銘對人格權的侵害，並且限縮監聽天數，僅以5天，每日5千元計算，該部分計2.5萬，另精神慰撫金3 萬元，合計32.5萬元，顯然司法單位一味替黃世銘脫罪，減少其違法監聽日期，降低其違法責任，視原先刑事判決於無物，嚴正破壞司法正義。

另外， 批評，黃世銘和馬英九是一丘之貉，馬英九卻還想發起「反妨害司法公正罪公投」，無疑是「做賊的喊捉賊」、「掩耳盜鈴」，馬英九是當事者，操作司法惡行昭彰，最沒有資格談妨害司法，若有此罪刑，馬英九定是受到有罪宣判的第一人，更會成為壓垮國民黨的最後一根稻草。
141365819886693 _21369129332 8116
2 18- 2- 7T11: 4:48+    
【黃世銘違法監聽判賠32.5萬  ：會上訴】

2 18- 2- 7 16:  

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院 民進黨 團總召 不滿前檢察總長黃世銘洩漏監聽內容，損害其隱私、名譽權。台灣高等法院今判決黃世銘應賠 32.5萬元。 表示，黃為了監聽他而編串故事，已嚴重傷害其人格權，會再上訴。

 對黃世銘求償456萬元。一審以柯遭監聽3 日，以每天4千元計算，計12萬，另精神慰撫金判給5 萬元，黃須賠柯62萬元；高院則以其洩露其中5日的監聽內容，每天5千元計算，計2.5萬，另精神慰撫金3 萬元，合計32.5萬元。

 指出，法院認為此案的人格權部分適用「通訊保障監察法」，而非「民法」，且判賠的這5天，還不包括黃世銘宣稱因為聽到他關切吳健保假釋的那天。這都有問題。

他表示，雖然黃世銘只洩密那幾天的監聽內容，但黃世銘為了監聽他，捏造他關說吳健保假釋的假消息，嚴重損害其人格權，這是全面性的侵害，怎只是洩密5天監聽內容的事？再者，若是洩漏隱私權的話，怎麼會沒把黃世銘宣稱他介入吳健保假釋案的那天算進去？

 批評，黃世銘無論刑事、民事都敗訴，在在顯示前總統馬英九介入司法的拙劣痕跡，馬卻還想發起「反妨害司法公投」，現在等於被法院再打一巴掌。

 ://m.ltn.com.tw/ s/politics/breaking s/2335674
141365819886693 _21369 4 49875671
2 18- 2- 6T 8:18: 5+    
【 賣老臉爭取新竹大車站5 億元 賴清德點頭】

2 18- 2- 6 13:55聯合報 記者林家琛╱即時報導

立法院 民進黨 團總召 今天陪同行政院長賴清德參加新竹火車站景觀改善工程啟用典禮，「賣老臉」爭取大車站5 億元前瞻基礎建設經費，賴清德不只同意，還說新竹輕軌計畫也是真的，前瞻經費多給新竹一些是應該的。

賴清德說，他昨天原定的行程只安排到新竹市視察長照與市府團隊座談，市長林智堅力邀他增加行程，一定要出席今天火車站的啟用典禮，「我還問市長有什麼特別的嗎？」今天市長在台上致詞時，「 總召在台下不斷地對我說5 億、5 億，我終於懂了，名為邀請，實為要錢」。

 說，他受新竹鄉親所託，擔任25年的立委，從未見過像賴清德這樣，把整個行政院團隊拉到新竹市與市府團隊座談，檢討市府向中央提出的補助申請與落實問題，機會總是給有準備的人，「我們應該給林智堅拍拍手」、「我相信對大車站平台計畫5 億元不會打折」、「我今天要再為3  年的新竹市賣這張老臉，請賴院長支持發展」。

賴清德說， 在立法院問政，不會丟水球、肢體對抗，都在尋思問題解決之道，順利讓國家政事推動，「是國寶級國會議員、守護神」，前瞻計畫是「柯總召打仗打出來的，多給新竹一點也是應該的，但我不是賣他這張老臉，而是英俊的臉」、「看在柯總召對國家貢獻，行政院會全力支持，會知道怎麼做的」。

「有人還問我，對新竹輕軌很期待，但到底是真的還是假的？」賴清德說：「是真的，絕對是真的。」

賴清德說，有人形容縣市長像船長，要引領城市航向未來，「但我覺得更多時候更像媳婦，要內外持家，扮演媳婦比船長更久，我聽了林智堅市長的對車站改善的簡報，漏水與犯罪的地下道變乾淨，也改變了圍籬給人的壞印象，新竹市現在有很多工程進行，看到圍籬，市民從最無奈變最期待，期待城市的改變」。

他說，林智堅不只扮演稱職船長的角色，還是會找來米糧的好媳婦，五楊高架延伸、棒球場，行政院都會支持。

 s://udn.com/ s/story/7324/297 883
    2     
141365819886693 _213632  366  739
2 18- 2- 5T16:36:35+    
【馬掩耳盜鈴】不要反成壓倒國民黨年底選戰最後一根稻草

- - -

反妨害司法公正公投  ：馬英九最沒資格提

（中央社記者蘇龍麒台北5日電）民主進步黨立法院黨團總召 今天表示，前總統馬英九是最沒有資格提「反妨害司法公正公投」的人，這項公投只是馬英九保護自己的訴訟策略，為自己的司法利益對抗司法。

前總統府副秘書長羅智強今天表示，律師陳長文決定推動「反妨害司法公正公投」，希望力拚年底前成案，以併入縣市長選舉舉行；在陳長文力邀下，馬英九允諾領銜。

 晚間告訴中央社記者，馬英九是最沒有資格提這個問題的人，過去前總統陳水扁案審理時，馬英九對於陳水扁被判無罪，出來說一聲「與人民期待差很多」，又找五院院長吃飯，陳水扁就被改判有罪。

 說，馬英九的特別費案，「大水庫理論」一審被判無罪，多名立委還到特偵組公然施壓不能上訴，是藉勢藉端恐嚇。

 表示，馬英九就職時說不監聽，結果馬王政爭時違法監聽，前檢察總長黃世銘還被判有罪，當時的總統馬英九把手伸到司法操作政治，開除當時的立法院長王金平黨籍，這是全國眾所周知。

 指出，立法院日前三讀通過的民國1 7年度中央政府總預算案，有國民黨立委凍結台北地檢署部分預算，要求報告後始得動支，就是為了馬英九的官司，全國沒有一個地檢署受到這種待遇。

他說，馬英九是當事者，操作司法很明顯，最沒有資格談這件事，簡直是掩耳盜鈴，公投案只是馬英九保護自己的訴訟策略，為了自己的司法利益對抗司法。

記者問，國民黨如果年底選舉推出這項公投要怎麼面對？ 說，這項公投對國民黨與馬英九是好是壞，國民黨要自己判斷，不要讓這項公投變成壓垮國民黨的最後一根稻草。（編輯:溫貴香）1 7 2 5

 ://m.cna.com.tw/ s/aipl/2 18 2 5 314.aspx
141365819886693 _213595253997 822
2 18- 2- 5T16:26:51+    
【馬自欺欺人】首席及最後馬友友的陳長文欲陷馬英九於不義乎？

- - -

推動反妨害司法公投  ：馬英九就在妨害司法

〔記者曾韋禎／台北報導〕前總統馬英九友人、律師陳長文今成立「反妨害司法公投聯盟」，擬針對監委陳師孟推動「反妨害司法公正公投」。立法院 民進黨 團總召 批評，馬英九才在妨害司法，有何資格說別人？

陳長文今透過前總統府副秘書長羅智強發布新聞稿，宣布決定成立「反妨害司法公投聯盟」擔任召集人，並由羅智強擔任執行長，推動「反妨害司法公正公投」。在陳長文力邀下，馬英九也允諾領銜反妨害司法公正公投。

 指出，馬英九從頭到尾都在干預司法。當年馬英九身陷特別費案時，時任國民黨政策會執行長的曾永權就曾經帶著一群國民黨立委拜會檢察總長陳聰明，直接要求檢察官侯寬仁不要再提上訴。

他接著表示，前總統陳水扁的二次金改案一審判決無罪，馬英九就在與行政、立法與司法首長的場合大談二次金改案，直接影射部分法官作出違背人民合理期待的判決。

他批評，馬英九在九月政爭的過程中，更是大肆介入司法。

 表示，今年度的中央政府總預算，所有地檢署都沒被凍結，僅國民黨立委賴士葆提案凍結北檢預算，因為北檢偵辦馬案，所以要報復北檢。

他強調，馬英九自己就是竭盡所能地在干預司法個案，有何資格號召「反妨害司法公正公投」。這不只是歷史的諷刺，而是活生生的事實。

 ://m.ltn.com.tw/ s/politics/breaking s/2333138
141365819886693 _2135948579971218
2 18- 2- 1T 6: 8:58+    
【立院新會期今報到  ：軍人年改很快會送進來】

2 18- 2- 1 1 :53聯合報 記者程平╱即時報導

本屆立法院第五會期今天報到，27日正式開議。 民進黨 立院總召 表示，新的會期包含空汙法、礦業法、公司法、所得稅法及軍人年改，這些都是必然要處理的法案，不過還要徵詢內部其他的修法意見，且對於其中有爭議的部分，也會持續加強溝通。

公教年改新制今年7月1日上路，軍人年改修法也箭在弦上。 說，軍人年改版本最近就要定案，可能快要送入立院。至於退伍軍人團體的反彈， 說，改革的版本都有經過國防部、退輔會及退伍軍人溝通，當然會考慮到軍人的特殊性，會比公務人員來的好。

在空汙法及礦業法部分，目前在 民進黨 內都還有不同的意見。 說，重大法案內部溝通最重要，一定會透過黨的政策會及協調會報做整合，而且都已經走過這樣的程序，不過在立院討論時，還是會再重新彙整一遍。

 並說，立院這會期也會將公司法大幅翻修，其中洗錢防制是重要的部分，其他包括目前公司治理上的一些弊端，也會利用這次修法做調整，不過還有待法案在立院討輪時，傾聽各界的意見

國民黨立院黨團書記長李彥秀表示，針對下會期幾項重要法案，國民黨團都會考慮提出對案或是修正動議。其中空汙法，由於行政院版仍有不符合國人期待的部分，黨團將提出對案，要讓修法更加完善。

 s://udn.com/ s/story/6656/296161 

上報（攝影：葉信菉）
141365819886693 _21333168969 1 53

2 18- 3-17T11: 5:12+    
【雲淡風輕  離苦得樂】
林前秘書長，我了解與肯定妳，安息吧。

昨天下午參加司法院前秘書長 林錦芳女士告別式，心中一直波動，無法平復，自忖不為文悼念將難記、易忘過往，經一夜反覆，終驅提筆，以慰林前秘書長在天之靈。

昨天走進告別式會場時，在悲傷靜肅中，正值秘書長先生黃慶東訴說過去夫妻一同打拼、相互扶持，到美國克難苦學，家庭、事業兩頭燒，一生努力、鶼鰈情深，聞之動容，追思影片中重現林前秘書長身影，有在立法院備詢、有在我個人辦公室溝通法案及預算的場景，感慨萬千、百感交集，除了高度肯定她勇於任事、戮力從公、善於溝通外，最為難過者實為她驟然離去，與最後一年多身心受挫之不捨。

2 1 因正己專案司法院賴英照突然去職，賴浩敏接任院長，林錦芳同年1 月接任秘書長，是司法院史上首位女性秘書長，為期六年（2 1 .1 .21∼2 16.1 .31）

這六年大多是國民黨執政期間，在林前秘書長努力、溝通，通過司法院法案共56案，是司法院有史以來通過最多法案的一段時間，如法官法、家事事件法、司法院組織法、法院組織法、公務員懲戒法、法律扶助法擴大範圍及門檻……等，尤其拖延近2 年的「法官法」若非她盡心盡力、不厭其煩的溝通，當時我深刻感受她的誠意及溝通的努力，而形成不幫她會過意不去的自責，2 1 年底又逢家父過世，服喪期間往返台北、新竹，除在委員會發言外，大多時間亦在辦公室與林前秘書長及司改會商討、溝通、協商，終在隔年七月於王金平前院長協力下三讀通過，如今算來亦六年多了，往事如昨、難忘。

個人從政25年，當總召甚久，今回想最常到個人辦公室串門子，以林前秘書長為第一人。

每一法案預算案審查前、審查中，她總是帶著司法院各廳長之團隊，不厭其煩的說明，如今林俊益、張瓊文已貴為大法官，蔡彩貞為士林地院院長，許金釵為台中高行院長。她的特殊風格：優雅、俐落、堅持、耐煩、不慍不火，法案的溝通就是如此，因她要面對的不只立法院，還有與司法院常持不同意見甚而對立的法務部，三邊作戰，備極辛苦。

另更令人印象深刻是頂新事件後，配合刑法沒收新制、刑事訴訟法修正案，正式朝野協商1 次，在我辦公室與立委同仁及法務部協商亦1 多次，朝野協商過程中，她與時任刑事廳長蔡彩貞「論戰」法務部陳明堂、蔡碧玉次長，雙方各有堅持，互不相讓，精彩絕倫，難得經典畫面，「堅毅」、「專業」一直寫在她自信的臉上，這一仗她的論點獲立法院支持的。

有道是「天道酬勤」，但「天道有時亦會缺席」，師法美國量刑準則，開啟國內相關研究的先驅的林前秘書長在「量刑改革」最盡力，為回應2 1 白玫瑰上凱道提出建置「量刑資訊系統」以妨害性自主犯罪為研究對象的量刑改革，卻在被提名為司法院副院長時，被時代力量的黃國昌惡意攻擊抹黑為抄襲，操作民粹、推波助瀾，而自辭副院長提名，含辱而退，心中鬱悶之情，令人疼惜、不滿，是為至憾！

難忘與意想不到的是在2 16. 8.14婉辭副院長提名後，她到辦公室看我，我心中準備聽其訴怨被攻擊、抹黑之事，但驚訝的是已無職務在身的她，卻是來溝通說明「新北司法園區」與「華山園區」的預算，拜託我轉知行政院，而談及己辱只言：「公道自在人心」，一訣永別，沒想到那次的見面以後再見已在告別式的送行，我深信，我是她生前最後一個見面的立法委員。

這種有始有終的敬業精神，讓我想起過年前央行彭總裁到我辦公室辭行，最後懇託所言：「央行就如我的生命、我的小孩，拜託柯總召仍一本初衷，以後好好照顧央行及新任楊總裁。」從政25年唯此兩人最為感動及敬佩。

林前秘書長，知妳者、肯定妳者，還有妳口中常稱的柯總召，很多人會為妳感到驕傲，尤其摯愛妳的家人，一路好走，安息。
141365819886693 _216  84797557596
2 18- 3-15T 8: 7:24+    
【綠委提修法 洩密給大陸最高關1 年】

2 18- 3-14 12: 6聯合報 記者林麒瑋╱即時報導

共諜在台活動越來越頻繁，即便遭逮後卻屢獲輕判，引發高度國安疑慮。立院司法及法制委員會今審查「國家機密保護法修正草案」，依照提案內容，若洩漏或交付國家機密給予恐怖組織、外國、大陸地區、香港、澳門或其派遣的人者，將從最高七年以下有期徒刑提高為十年。

 民進黨 團總召 會議中指出，國家安全保護法已經15年未修法，兩岸局勢也越來越緊張，針對法條修改或增加，期望法務部給予具體的建議和看法，讓國家安全法的修法能更加完善。

法務部指出，現行國家機密保護法針對刺探或收集依法第六條規定報請核定國家機密者的刑責處罰規定，僅就故意及未遂犯科以刑責。因應現在外國、大陸地區、香港、澳門的威脅，增訂修正條文規定以不論其犯罪類型或管道，均應論處。

法務部說明，同時考量刺探、收集屬絕對機密者或擬定等級屬絕對機密之事項者，足以使國家安全或利益遭受非常重大的損害，因此增訂修正加重其刑至二分之一。

 民進黨 團立委呂孫綾、陳明文、羅致政、劉世芳、 等人，也主張將延長涉密人員出境管制不得逾三年的規定，修正為可延長兩次為限，最高九年，至於退離職或移交國家機密於保密期限未滿一年半者，出境時均應經申請管制核准。法務部則建議，延長期限以不得逾三年，並以一次為限。

司法院則建議，對於涉密人員出境管制期間，擴大為三年，且僅得視情形延長，不得縮減，同時涉及國家安全利益或機密的公務人員赴陸管制期間，也擴大為三年管制期，不得縮減。

 s://udn.com/ s/story/6656/3 3 124?from=udn-catelist s_ch2
141365819886693 _2158764144356328
2 18- 3-15T  :53:35+    
【核二2號機再轉明報告  ：盼朝野互相尊重】

2 18- 3-14 18:35聯合報 記者丘采薇╱即時報導

立法院教育及文化委員會曾對重啟核二廠2號機做出決議，要求原能會在重啟運轉前向立法院重新提出專案報告，明天原能會主委謝曉星、台電董事長楊偉甫及經濟部長沈榮津將率相關官員報告，朝野都發出甲級動員。

 民進黨 團總召 表示，他希望朝野冷靜面對這個議題，理性看待此事，明天台電、原能會及經濟部長都會來，有什麼疑問儘管問；至於在野黨揚言明天要「鬧場」，對此 說，明天 民進黨 團不會舉行黨團大會，只有教育及文化委員會甲級動員，屆時再見招拆招。

 說，原能會報告是尊重立法院委員會做成的決議，但核二廠2號機再轉不用經過立法院同意，因此明天只有委員會報告，也沒有「送院會」的問題。他也強調， 民進黨 的反核立場不會變，他相信謝曉星的專業知識不會亞於任何一位立委，明天大家有疑問可以盡量提出來，希望大家彼此互相尊重。

 s://udn.com/ s/story/6656/3 31 89
141365819886693 _21585993777 6138
2 18- 3-14T 2:34:12+    
【立法院第9屆第5會期司法及法制委員會第3次全體委員會議】
  was live.
141365819886693 _2158 26331 96776
2 18- 3-13T 6:42:1 +    
【大局承擔 立法其實很專業】

有別於平時來拜會的團體，辦公室出現一群年僅2 歲上下的輔仁大學學生，雖然臉龐生嫩，但對於公共政策的熱情卻無與倫比。

他們想要瞭解如何成功推動新住民政策，以幫助五十萬的外籍配偶融入臺灣生活，特別由輔大陳重見教授安排，和我與法案主任蔣念祖以及辦公室同仁會面，我們由制定政策的環節，一路暢談至從政理念，會議過程中的問答與談話，讓我發覺現在的青年朋友對於公共事務的關心，不是紙上談兵，而是直接付諸行動，甚至比某些政治人物更能夠接地氣，實實讓人激賞與驚艷。

經過本次會談，我對於青年朋友更具信心，也盼望他們能夠秉持熱情與初衷，持續投身公共事務與社會關懷，讓臺灣幸福共好！
141365819886693 _21575393544788 7
2 18- 3-12T 3: 2:14+    
【立法院第9屆第5會期司法及法制委員會第2次全體委員會議】
  was live.
141365819886693 _2156736641225745
2 18- 3- 9T11: 9: 3+    
【世博台灣館 轉型兒童探索館】

世博台灣館停止營運至今將屆2年，新竹市苦思轉型之道，8日宣布已獲經濟部核定前瞻經費71  萬元，加上聯發科去年贊助5   萬，將投入逾1億元打造兒童探索館，要讓這座「超級捕蚊燈」徹底脫胎換骨。

圖書、科普、教育新天地

2 16年吹熄燈號的世博台灣館，在前市長許明財時期斥資數億元從對岸買回，天燈球體搭配購物廣場的噱頭，一度被視為竹市新亮點，只是後來營運不善，無預警閉館引起外界譁然，過去夜間耀眼閃爍的天燈，還被譏為捕蚊燈。

新竹市長林智堅接下這份「重擔」，苦思轉型，親自向企業界探路，同時從中央尋求經費挹注，去年獲聯發科捐贈5   萬元，日前更獲經濟部核定前瞻71  萬，其中4615萬將用於轉型兒童探索館，加上市府經費，共將投入1億1595萬元。

「孩子代表城市的競爭力與未來！」林智堅說，新竹市14歲以下人口比例占18％，打造幸福兒童城市始終是他施政的重點，目前全市5座公共圖書館，空間規模相對有限，因此規畫將世博台灣館既有空間轉型為圖書、科普、教育為主軸的兒童教育基地。

中央給力 迅速核定經費

值得一提的是，林智堅近來爭取前瞻經費堪稱捷報頻傳，中央核定速度「快又準」，這次兒童探索館在聯發科帶頭挹注下，中央也迅速核定經費，從中央、地方到民間企業，協助竹市推廣兒童科學教育。

兒童探索館將結合一旁的風城文創館、取水口等文創藝文、教育展演空間，發展為結合數位、人文、科技、創意生活產業的親子教育基地，2至4樓預計改成兒童圖書館及科普體驗場地，同時結合新竹科技城的特色，增加科技展演空間，讓科普教育向下扎根。

(中國時報)
 ://www.chinatime com/ spapers/2 18 3 9   59 -26 1 7
    2     
141365819886693 _2155 44558 6162 
2 18- 3- 9T1 :46:2 +    
【鴻海FII36天登陸A股　 ：嚴重磁吸效應】

大陸證監會核准鴻海旗下富士康工業互聯網（FII）在上海公開發行，過程僅36天。朝野立委對此都表示憂心， 民進黨 團總 今（9）日表示，這對台灣打擊大，會發生嚴重的磁吸效應。

全球最大電子<U+7523>品代工廠鴻海（2317）旗下子公司「富士康工業互聯網（FII）」赴上海證券交易所上市案，8日獲得大陸證券監督管理委員會審核通過，過程只花 36天，打破 A 股市場 IPO（首次公開發行）最快紀錄，也傳出大陸繼推出 31 項對台優惠措施後，再度拉攏台灣民心。

對此， 說，持平而論，這個對台灣的打擊非常大，會發生嚴重的磁吸效應，行政院必須要趕快責成各部會好好去檢討，應該改革，如何讓企業能夠留在台灣，這是當務之急，這是行政院必須要注意，趕快去處理的。

國民黨立院黨團首席副書記長曾銘宗也說，這件事對中國大陸是好消息，對台灣是很不好的消息，他憂心這會對台灣的股市產生重大的磁吸效應，會有很多的企業跟進。

曾銘宗表示，台灣上市櫃公司目前16  家，其中76%在大陸有投資，中國大陸若要求台灣在大陸上市、上櫃公司的子公司「都在大陸上市、上櫃」，進一步也要求在台灣的母公司下市，會對台灣股市造成空洞化，企業也會出走，對台灣影響非常非常大。到時候台灣人走了、企業走了、錢也走了，對後續的經濟發展，有重大的負面影響。

曾銘宗說，目前為止，台灣的企業在中國大陸掛牌的有28家，這兩、三年有加速的狀況，尤其這次大陸只用了36天就核准鴻海的申請，台商赴陸做生意賺錢恐怕「擋不住」，他呼籲政府趕快拿出具體的因應措施，不要只是用呼籲的方式。

 s://m.now  com/ s/27137 6
141365819886693 _2155 369 8 62385
2 18- 3- 8T14:36:49+    
【 ：軍人年改樓地板 確定3899 不會變】

2 18- 3- 8 18:53聯合報 記者丘采薇╱即時報導

負責年金改革的副總統陳建仁今天邀 民進黨 籍立委討論軍人年改版本， 民進黨 團總召 表示，今天確定年金最低保障樓地板金額為三萬八九九○元，不會再變，且日前對於這個金額有意見的 民進黨 立委段宜康也點頭同意。

 表示，多數立委對於行政院版本「服役滿二十年給予起支俸率百分之五十，且中將以下每年增加百分之二點五、上將每年增加百分之二」等數字有意見；不過他說，樓地板確定之後，之後的爭點會越來越少，副總統已經允諾將再召集立委討論草案內容，可能是下周。

 也說，立委也反映，希望高階將官的年金所得替代率能夠加上「天花板」，對於這部分，與會的政務委員林萬億也說會再溝通。

 強調，軍人年改共六十一條條文，關鍵的只有三至四條，其實不像公、教年金改革那麼複雜；被問到日前林萬億盼行政院版本能夠在三月底之前通過並送立法院，對此 說，三月底送案不無可能，但也沒有特別急，今天會中沒有人談到時間點問題。

至於未來軍人年改是否由國防及外交委員會及司法及法制委員會聯席審查？ 說，不排除循例由國防及外交委員會主審，盡量讓審查單純化，不要再生波折。

 s://udn.com/ s/story/6656/3 2 234
141365819886693 _215456 9 1443319
2 18- 3- 7T1 :55:53+    
【 ：解決低薪問題 縮短學用落差】

（中央社記者范正祥台北7日電）民主進步黨中央常務委員會代理主席 今天在中常會中，針對產業缺工提出因應對策，他指出，讓婦女、中高齡勞動者能夠再投入職場，解決低薪問題，縮短學用落差。

 民進黨 中常會下午邀請勞動部政務次長施克和以「穩定產業缺工策略」為題進行專案報告， 聽取專案報告後做了以上表示。

 指出，產業缺工是台灣經濟發展面臨的重要問題。

數據顯示，市場有人力需求，企業卻找不到人。

這就表示產業需求與勞動市場的期望、能力有落差。

這個問題必須積極面對、提出有效的對策。

他表示，讓婦女、中高齡勞動者能夠再投入職場，除了可以開發勞動力，也能讓這些具有技術、能力的勞工在產業轉型過程中，提供重要的貢獻。

要讓這些人再進入職場，考驗政府媒合的能力。

 說，解決低薪問題是政府的責任，政府已提出包括產業升級、企業診斷、產業人才能力鑑定、改善工作環境、持續推動最低工資法等改善方法，「我要特別提醒行政團隊，這些方法都需要時間，面對勞工的期待，雖然有壓力，我們一定要堅持下去。」

此外， 指出，縮短學用落差也是很重要的面向，請勞動部、教育部持續推動相關政策。

地方政府也能提供許多經驗和協助，讓企業、政府、學校一起合作，建立一個勞動力與產業需求切合、永續的教育系統。

（編輯：張良知）1 7 3 7

m.cna.com.tw/ s/aipl/2 18 3 7 211.aspx
141365819886693 _215375 9 4857652
2 18- 3- 7T 7:53:1 +    
【性別平等從你我做起   民進黨 38婦女節響應HeForShe】

「HeForShe」是聯合國於2 14年發起的一項運動，呼籲全球各地男性一同參與促進性別平等。這項運動的宗旨是為了讓不同性別能夠彼此支持、互相尊重，爭取彼此的平等權利。
 
爭取性別權益不應只是女性的事，在三八婦女節前夕， 民進黨 於中常會特別號召全體中常委一起加入HeForShe運動，並邀請更多男性包括我們所有的男性黨公職一同參與，讓性別議題成為我們全體都要關心的事，讓我們共同努力一起建立一個性別平等友善的環境！
    2     
141365819886693 _2153663238199752
2 18- 3- 6T 4:42: 3+    
【核二2號機再轉何時報告  ：須考量缺電情形】

（中央社記者蘇龍麒、王承中、謝佳珍台北5日電）原能會今天同意台電核二廠2號機再轉， 民進黨 立法院黨團總召 表示，到立院教委會專案報告「沒有時間表」，但強調再轉必須考量缺電情形、空污等問題，如果國民黨抽到召委卻不排審， 民進黨 也會排審。

原子能委員會今天同意台電公司申請核二廠2號機再轉，之後將前往立法院專案報告，程序完成後就會讓台電再轉。

立法院8日將選出各委員會召集委員， 民進黨 確定掌握教委會一席召委，另一席可能需與國民黨團抽籤。 告訴中央社記者，一定要在教育委員會安排核二廠2號機再轉專案報告，如果國民黨抽到召委卻不排審， 民進黨 也會排審。

記者問到，這份報告按照程序，可能要到3月底才能在教委會審查， 說，沒有關係，一切照程序來，「沒有時間表」。

不過，他說，今天是今年用電量備轉容量率的新低，核二廠2號機再轉的處理，必須考量缺電情形、空污等問題， 民進黨 團也需要與經濟部、台電進一步討論後，整體評估要在何時進行專案報告。

他呼籲，希望朝野能夠理性、科學面對，不要在這個問題上造成對立，對立不是國人所期待的。

 民進黨 立法院黨團幹事長何欣純告訴中央社記者，核二廠2號機已經維修好很久，基於尊重立法院，原能會必須把報告送進立法院，教委會也會安排專案報告，呼籲應該以專業理性角度看待。

她說，安全是核能最上位的要求，核二廠要如期除役，也是 民進黨 的堅持，在這兩個前提下，一切尊重教委會專案報告與審查結果。

有意爭取教委會召委的 民進黨 立委吳思瑤說，台電與原能會循程序送審，相關的安全性、專業性不能打折，專案報告是立法院對於原能會的監督與審查，立法院過去有慣例，也是在野黨的權利。

她說，如果擔任召委並負責原能會，將會善盡監督職責盡速安排專案報告。

親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，之前講非核家園，但現在擔心缺電又要讓核二廠2號機再轉，能源不能頭痛醫頭、腳痛醫腳，整體能源政策、經濟政策、產業政策應要做一個全面性的討論。

時代力量立法院黨團總召徐永明表示，反對核二廠2號機再轉，這與非核家園大方向是衝突的，原能會應該著重核能安全問題，不能因為缺電就急著重起核二廠2號機。

中國國民黨立法院黨團書記長李彥秀表示，核二廠2號機再轉，正式宣示 民進黨 非核家園政策破功。 民進黨 過去將核能妖魔化，現在缺電又重起核電，等於要毀壞過去的信仰，面對自己一手打造的反核勢力才是 民進黨 能源政策最難堪的一步。

國民黨教育委員會尚未決定要推派由誰參選召委，但曾任教委會召委、國民黨立委陳學聖說，2 12年核二廠1號機當時擬重起動， 民進黨 立委強烈反對、撕掉報告書，如果反對理由沒有改變，核二廠2號機為什麼可以再轉？他說，如果 民進黨 無法自圓其說，當然反對核二廠2號機能夠再轉。

陳學聖說，國民黨團還沒決定誰來抽召委，但如果他抽到召委，並且負責原能會的業務，不會安排專案報告，也不給原能會報告。

中國國民黨文化傳播委員會副主任委員洪孟楷表示，核二廠2號機是事隔6  天後再轉，原能會說是經過專家學者確認安全無虞，如果現在能夠證明是安全無虞，當初 民進黨 杯葛核電更證明是民粹的作為。

他指出， 民進黨 政府應誠實面對現況並向民眾坦承，才是一個負責任的政府應該有的表現。（編輯：林孟汝）1 7 3 5

 ://m.cna.com.tw/ s/aipl/2 18 3 5 293.aspx
141365819886693 _2152989768267 99
2 18- 3- 4T13:11:18+    
【歡慶2   苗栗火旁龍】
  was live — at 苗栗火旁龍.
141365819886693 _2151952355 375 7
2 18- 3- 4T11:38:36+    
【歡慶2   苗栗火旁龍】
  was live.
141365819886693 _21518869 5 44 52
2 18- 3- 4T11:3 : 4+    
【歡慶2   苗栗火旁龍】
  was live.
141365819886693 _2151881 38377972
2 18- 3- 4T  :43:46+    
【蔡總統母親辭世  哀悼請總統保重】

總統蔡英文母親張金鳳女士今天下午於家中安詳辭世，享壽93歲。民主進步黨立法院黨團總召 表示哀悼，請總統多多保重。

 聽聞總統遭逢母喪後表示哀悼，他說，總統國事如麻又逢母喪，請總統節哀、多多保重，也願老夫人安息。

行政院長賴清德在臉書上發布貼文表示，「蔡總統慈母今午在家人隨侍下，於家中安詳辭世。謹致誠摯哀悼，願老夫人安息」。

總統府今天發布新聞稿表示，蔡總統母親張金鳳下午辭世，享壽93歲，考量蔡老夫人一生簡實低調，家屬決定秉承老人家心意，人生最後這段路，僅由兒女家人相伴，身後事宜一切從簡。

總統府說，蔡老夫人後續喪葬事宜，將由蔡總統兄長安排。蔡總統並對各界關心，表達感謝。（編輯：溫貴香）

 s://money.udn.com/money/story/5641/3 1 963

- - -
圖取自蔡總統臉書
141365819886693 _2151597711739638
2 18- 3- 2T13:32:25+    
【新會期重頭戲  ：軍人年改勢在必行】

新頭殼 talk | 黃韋銓 台北市報導更新 2 18. 3. 2 | 11:5 

立法院 民進黨 團今早舉行黨團大會，總召 今（2）日早上會後受訪表示，軍人年改是本會期重頭戲，「勢在必行」。

並呼籲各黨團有意見就提出版本，畢竟改革要往前，不可能只是一味反對，他也特別向國民黨團喊話，「提出版本好好審查，才有協商機會。」

提及本會期重大法案， 表示，看起來現在軍人年改重頭戲的成分比較高，至於國人期待的司法改革，司法院、法務部會陸續送法案到立院；當然還有組織改造、財劃法，這四個法案是重大結構性改革，其他重大法案還有礦業法、公司法、都市更新法、空污法，「我們都會陸續來完成。」

此外，立法院昨天也進行少數黨團常設委員會抽籤；本次在財政、交通、教文、社福衛環委員會需要抽籤決定剩下的一名召委，內政、外交國防、經濟、司法法制委員會則呈現藍綠各1席的局面。

對此， 指出，若時代力量黨團在召委投票中支持 民進黨 ，有機會在教育、財政委員會搶到2席召委。

 說，目前 民進黨 召委名單還沒完全討論出來，其中司改重鎮的司委會將由段宜康擔任召委，其他名單最晚6日會出來，因8日就要舉行召委投票。

 也表示，軍人年改將由外交國防與司法法制委員會聯席審查，軍人年改條文共61條，各黨有爭議的只有5、6條需要協商，不是相當複雜，「只是外部環境比較複雜。」

 s:// talk.tw/ s/view/2 18- 3- 2/115886

立法院 民進黨 團今早舉行黨團大會，總召 今（2）日早上會後受訪表示，軍人年改是本會期重頭戲，「勢在必行。」   圖：新頭殼資料照片
141365819886693 _215 7139 8494685

2 18- 4-15T11:5 :28+    
【傳承、交棒／信心、期待】

政治是一種艱難的工作，須有高度責任感、使命感，更須有理想性及熱情，能交給有此性格及認知的伙伴來承擔，其實就是「信心」、「期待」四個字的交付。

 民進黨 新竹市下屆（第十屆）市議員選舉登記已於4/13完成，資深議員沒登記的有：鄭正宗（6屆）、鄭宏輝（5屆）、吳秋穀（4屆），優秀新人輩出，可謂薪火相傳、世代交替，其中最為關鍵的是連任五屆（2 年）即將轉換跑道參選下屆立委的鄭宏輝議員。

宏輝台大政治系、政研所（公共行政組）畢業，曾任前立委尤宏辦公室主任，後返鄉服務地方為我特助（1996），擔任 民進黨 新竹市黨部執行長、主委，1998年選上東區市議員，連任五屆，我個人選舉及陳前總統、蔡英文總統皆為新竹市總幹事，負責運籌帷幄、操盤、文宣及對外發言，戰力十足，理念邏輯清晰，是不可多得的戰將。

宏輝現為 民進黨 中常委、中央選對會成員，同時也是新竹市義消總隊總隊長、義消全國聯合總會副總會長（總會長是前立法院長王金平）

宏輝1996年在服務處當助理、2   年林市長智堅、2  4年鄭美娟（現登記參選東區市議員），很感謝個人當立委期間，服務處皆靠他們三人撐起，任勞任怨、認真負責，解決任何地方疑難雜症，讓我無後顧之憂，同時磨練出成熟的政治人物應有的態度及視野。

2  8年因我轉任不分區，改由宏輝選區域立委，那年 民進黨 情勢最差，大環境使然而敗選，今捲土重來亦已磨劍十年，更加成熟，2 年民代磨練、服務，有中央、地方、立院、議會經歷，想起當年我無任何公職經驗即當立委，實不可同日而語，尤其這2 年來新竹大小選戰，宏輝無役不與。個人每遇政治上難決、難判時，最後諮詢對象就聽宏輝意見，結果事後卻發現他的判斷往往是對的，這是我所佩服之處。

該是交棒的時候了，非宏輝莫屬，千里馬必在曠野馳騁，有信心，更有期待。但看老柯之老臉，多多支持，合十感恩！        老柯頓首
141365819886693 _2177 44662528276
2 18- 4-14T12:14:28+    
【軍人年改政院版  ：比公教優渥太多】

〔記者曾韋禎／台北報導〕行政院會昨通過軍人年金改革草案，把軍官俸率上限自八十五％加碼至九十％，再任停俸的門檻也從二萬二○○○元拉高到三萬三一四○元。 民進黨 團總召 坦言，這遠優於公教年改，他也呼籲國民黨團拿出版本來討論，不要被「八百壯士」牽著走。

籲國民黨團提版本

軍人年改草案，除了三萬八九九○元的最低保障金額，高於公教的三萬三一四○元，原本與公教一致的再任公職停領月退門檻，也從二萬二○○○元大幅提高到三萬三一四○元。

在相同年資下，退役軍人的俸率約比公教人員高出四成。公教人員的薪資採計期間將拉長至十五年，但軍人只採計五分之一，也就是四年到七年。公教人員的月退起支年齡將調整至六十五歲，軍人只要服役滿二十年，等於四十歲就能支領月退。

就改革幅度而言，已退公教人員的所得替代率將在第一年直接砍至七十五％，等於少掉二成，十八％優存利息也將在二年內歸零；已退軍人的俸率則分十年緩降，減少幅度最大的上將，最多只少領二成，政府還將分十年挹注一千億元。

 表示，草案送進立法院就盡力處理，當然是希望能同步在七月一日實施。他坦言，這是比公教年改優渥太多的版本，光是黨內就有不同意見，需要內部溝通。

對於草案與之前的討論結果出現落差， 解釋，多數軍人在四十餘歲退伍，較有機會轉任公職，月退俸領得也不多，提高停俸標準是給他們基本生活保障。

不過對於原本軍官俸率上限由八十五％提高至九十％，有 民進黨 立委抨擊，軍官能服役滿三十五年的，至少是中將；但就實務而言，除非是升到上將，否則難以撐滿三十五年。

不具名立委指出，上將的俸額高達九萬八一六○元，比中將的五萬六九三○元多出七成，已佔盡便宜；現在把俸率上限從八十五％加碼至九十％，等於讓退役上將的月退所得，原本會從十九萬餘元減至十六萬六千餘元，現在還要回升到十七萬七千餘元，根本就是獨厚高階將領。

這位立委認為，軍官超過三十年的俸率年增率應降至一％，三十五年俸率上限八十％；就上將而言，月退仍高達十五萬七千餘元，也仍高於前副總統連戰以外的所有退休人員。

 ://m.ltn.com.tw/ s/focus/paper/1192 93
141365819886693 _2176548442577898
2 18- 4-12T 2:23: 9+    
財團法人法-程序發言
  was live.
141365819886693 _2175259979373411
2 18- 4-11T 3: 7:58+    
司法院1 7年度立法計畫質詢
  was live.
141365819886693 _2174744919424917
2 18- 4- 8T1 :43:21+    
【促轉會專任委員 綠說適任但藍指政黨色彩濃】

（中央社記者陳俊華台北7日電）行政院今天公布促進轉型正義委員會3名專任委員。 民進黨 團總召 說，3位都是合適的人選，盼國民黨不要杯葛；國民黨團書記長李彥秀說，有人政黨色彩濃厚，無助於和解。

行政院今天公布首屆「促進轉型正義委員會」（促轉會）專任委員提名名單。政務委員兼發言人徐國勇表示，行政院將提名東華大學華文文學系副教授楊翠、前民間真相與和解促進會執行長葉虹靈，及中央研究院民族學研究所副研究員彭仁郁等3人擔任專任委員。

民主進步黨立法院黨團總召 表示，這幾位都是促轉、歷史學者，也認同促轉，都是合適人選，在促轉會成立後，盼他們能站在歷史高度看待轉型正義，對他們有所期待。

 說，人事同意權送進立法院後，會按照程序安排，希望國民黨也能夠在歷史關鍵時刻共同面對，平常心看待轉型正義，不要杯葛，這對國民黨來說是坦然面對的時刻，「讓國民黨能在廢墟中重新站立起來」。

 民進黨 團幹事長何欣純表示，楊翠是台灣文學作家楊逵的孫女，本身從學生運動到現在，一直以來除了關心、用心，還身歷其境，是促轉非常重要的典範，楊翠擔任專任委員是名符其實，相信楊翠能做得很好。

她說，另外兩位應該是依學術背景來任命的，促轉委員對過去的歷史要有正確認知、解讀，自己的研究能量也要夠，相信這3位促轉委員都是能被社會大眾肯定，黨團會全力支持，預計4月底前完成人事同意權審查。

中國國民黨立法院黨團書記長李彥秀說，3位促轉會專任委員中，有人的政黨色彩濃厚，立場明確，過去對於轉型正義的發言也都是以個人經歷為出發點，恐怕沒有整體關照歷史的高度，過度個人主觀意見的立場，無助於和解共生。

李彥秀表示，促轉會如果不是以真相和解為出發，最後的結果就是淪為政治鬥爭的工具；未來審查時，也會針對個別被提名人過去的言行，及對個案如何處理來詢問促轉委員被提名人，了解個別被提名人對促轉的態度。

時代力量立法院黨團總召徐永明表示，「專任委員看來都比主委（黃煌雄）適任，這是怎樣的邏輯？」至少專任委員沒有太大爭議，也各有專長及代表性，過去對轉型正義都有一定程度的努力；促轉會完整名單出爐後，黨團會有一份問卷，包括對「黃世銘案」的看法，再嚴格審查。

親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，對3位專任委員被提名人不太熟悉，審查過程中會再與黨團成員討論；對於促轉的原則是，該還原歷史真相的就還原歷史真相，但應該放下仇恨，「仇恨心態就到此為止」，大家要往前看。

行政院發言人徐國勇3月31日宣布，賴清德提名前監察委員黃煌雄擔任促進轉型正義委員會主委、行政院大陸委員會副主委張天欽為副主委。4名兼任委員為長老教會總會助理總幹事高天惠牧師、民間司法改革基金會常務執行委員尤伯祥、中央研究院台灣史研究所所長許雪姬，及兼任不當黨產處理委員會委員的台灣大學歷史系教授花亦芬。

促進轉型正義條例規定，促轉會置委員9人，由行政院長提名經立法院同意後任命之。行政院長提名時，應指定一人為主委，一人為副主委。主委、副主委及其他委員3人為專任；其餘4人為兼任。（編輯：郭萍英）1 7 4 7

 ://m.cna.com.tw/ s/aipl/2 18 4 7 182.aspx
141365819886693 _21733 93629 18 6
2 18- 4- 4T 4:12:24+    
【自由廣場》親馬大法官 不挺院際調解權】

◎ 黃帝穎

前總統馬英九與黃世銘共犯洩密案件，馬英九二審即將在五月五日宣判，日前在高院攻防中，檢察官特別引用台大法律學院教授林明昕及台大國發所教授劉靜怡出具的法律意見書，直指馬英九的洩密行為並非行使憲法第四十四條院際調解權，也非行政特權，加以反駁馬案一審唐玥法官為馬脫罪的「院際調解權」荒謬藉口。

全球民主國家都認為「權力分立」是基本民主常識，總統行政權不得介入司法個案，更在公法學者法律意見書中，引用美國United Stated v. Nixon判決為例，闡明即使是行政特權，亦不得妨害司法權之行使，劃出行政特權的界限所在。

然而，一審判決雖然也認定馬英九洩密，但因為唐玥法官將「院際調解權」當成馬英九「依法令之行為」的阻卻違法事由，此見解為全球獨創，顯是公然為馬脫罪之詞。但「院際調解權」根本沒有法律上強制性，無從成立「依法令之行為」，這是法律上的基本常識，更是連國民黨智庫學者、馬英九提名的大法官陳新民都採此見解。

陳新民前大法官在其所著《憲法導論》，明確指出「總統院際調解權的機會並非太多，故此權僅具有輔助及填補性質…鑒於其欠缺法定權力中最重要的強制力及存在實益，本院際調解權宜予以刪除為佳」（第二三二頁），足見連馬提名的大法官都理解「院際調解權」無強制力，且可有可無，竟然被一審法官拿來當成為馬脫罪的阻卻違法藉口，顛覆全球民主國家的法治常識，高院誠應和民主普世價值接軌，始能重建人民對司法的信任。

作者為律師，永社副理事長

 ://talk.ltn.com.tw/article/paper/1189687

（圖片取自網路）
141365819886693 _217 942546471821
2 18- 4- 4T 4: 5: 1+    
【軍改55+2 立委：校級以下幾乎一毛未減】

〔記者曾韋禎／台北報導〕政府推動軍人年金改革，引發部分退役軍士官的緊張。 民進黨 立委試算，若在三八九九○元的樓地板、五十五％的起支俸率下，幾乎多數的退役校級以下軍官都不受影響，即便是影響最大的純舊制退役軍官，最多減少一成，只有月領十萬元以上的退將，才會減少兩成；反而是現役人員退伍後，約能多領二成以上。

現役人員退伍後 約多領二成

 民進黨 立委蔡適應解釋，軍人的退休所得包括月退俸與十八％優存利息，僅一九九七年以前的年資才有優存；純舊制年資人員的優存，可能佔退休所得四成以上，但隨著舊制年資的減少，近年退役人員的優存比重已愈來愈低。

他指出，由於現行的起支俸率僅四十％；若軍改採行二十年起支俸率五十五％、年增二％的方案，多出這十五％，等於是增加三成的月退俸；校級以下軍官或舊制年資佔不到一半者，幾乎就是一毛未減。

蔡適應以國防部在年改國是會議所提供的資料試算。他說，光是純舊制的已退人員，影響多在一成以下、數千元以內；只有月領十萬元以上的退將，才會減逾二成，也是從十一萬餘元減至九萬餘元的幅度。六十幾位平均月領約二十萬元的退役上將，最後會在採計最高年資三十五年下，減至十六萬六八七二元；遠優於所有退休公、教、政務人員。

蔡適應強調，軍改將大大有利現役人員，雖然薪資採計期間會從退伍前一個月，延長為最後的五分之一服役期間均薪；但因俸率的增幅很大，最後多能增加二成以上。

若已退人員用新制俸率計算後的數額高於現領數，是否要給予補足？立委段宜康透露，若補的話反而是愈改愈多，所以退輔會的態度是不補。

蔡適應指出，「五十五加二」的方案很簡單易算，不但多數人不受影響；即便是受影響者，幅度也不大，還是分十年調整；不像公教在改革首年就大砍至七十五％的所得替代率。況且這是非常照顧現役、中低階軍士官的制度，希望大家能更理解改革內涵，不必因外界的誤導而憂心。

立委王榮璋坦言，縱使公教年改砍很兇，還是有許多人想考取公職，募兵卻是永難達標。所以要從整體面、未來面來思考，而不只是純粹的年金改革。

 民進黨 團總召 指出，行政院會最快要四月十二日才能通過軍改草案，現在難說軍改一定會延期或如期實施。

 ://m.ltn.com.tw/ s/politics/paper/1189756
141365819886693 _217 9394 6472135
2 18- 4- 3T14:37:56+    
【一起讀判決 馬英九處理院際爭議　僅邀閣揆1人？】

作者：一起讀判決

檢方提出馬英九洩密案法律意見書

3月3 日，馬英九洩密案二審開庭審理，檢方提出台大國發所劉靜怡跟法律系林明昕教授的法律意見書，昨天高檢署在網站上公開全文，以下我們來談一下這份法律意見書。

案件回顧

檢察官起訴馬英九洩漏國防以外秘密、洩漏監聽所得應秘密資訊以及個資法違法使用罪，主要的事實包括：

1 2年8月31日晚上，當時的檢察總長黃世銘拿著包含監聽、 個資的文件進入總統官邸報告 關說司法，馬英九隨後找了江宜樺、羅智強轉述內容，洩漏偵查中秘密、監聽所得及 個資。

9月4日中午，馬英九要黃世銘跟江宜華報告，隔天黃世銘到江宜樺辦公室交付當時交給馬英九的資料，同樣洩漏上面提到的資訊。

北院一審判決無罪，認為刑法上的構成要件該當，但依刑法第21條第1項規定：「依法令之行為，不罰」，馬英九是行使專屬於總統之憲法第44條「權限爭議處理權」，根據該條規定：「總統對於院與院間之爭執，除本憲法有規定者外，得召集有關各院院長會商解決之。」

判決認為依照當時的客觀情況，足以讓馬英九認為本案有檢察官行使職權受到行政及立法不當干預的情形，而產生院際重大爭議。總統和行政院長及總統府秘書長會商，是在預見院際重大爭議而憲法別無其他特別規定時，行使專屬於總統的權限爭議處理權。

此外，馬英九選擇以私密、不公開方式與行政院長、幕僚討論，只以口頭摘要轉述，而沒有將專案報告紙本發放閱覽，行使總統職權，合於比例原則。

意見書的理由跟結論

先講結論，這份法律意見書認為：馬英九身為總統，對於因職務知悉的偵查秘密、通訊監察所得的個人資料，依法負有保密義務。而本案中所為，並不符合總統行特權或國家機密特權，也不屬於憲法第44條權限爭議處理權之行使，不能作為阻卻違法事由。

意見書中有部分篇幅在論述總統亦應負保密義務、國家機密特權的本質、總統沒有權力取得、處理或公開偵查秘密、通訊監察所得資料及個資，詳情請見該意見書。

以下僅摘錄其中針對憲法第44條「權限爭議處理權」及「比例原則」的部分。

北院判決援引憲法第44條作為阻卻違法事由，依據之一在於釋字627號解釋，但這號解釋最多只能說明這是憲法給總統的職權之一，沒有太多足以論證的依據。

憲法第44條的所謂「權限爭議處理權」在其他國家的憲法規定中，十分罕見，學者也否定居多。依照釋字419號解釋理由書，主要是因為憲法上這項總統職權已經和現代國家憲法的制度不合。此外，在修憲之後，總統已經不是超然中立的元首，在政治上有逐漸超越行政院長的趨勢，怎麼能以中立、超然身分來行使「權限爭議處理權」？即便憲法第44條還沒有明文廢止，解釋上也應該嚴格，非不得已，不適合擴張適用。

先不論立法院院長疑關說之對象檢察體系是否屬於司法權，個案關說的本質難以認定屬於憲法層次的不同權力部門間產生爭議之事。而且，本案除當時行政院院長在座外，並沒有其他院長成為會商之對象，難以認為屬於憲法第44條所謂「權限爭議處理權」的適用範圍。

至於北院認為馬英九的行為符合比例原則部分，意見書認為在本案情形，要討論馬英九的行為是否符合比例原則，必須先考量是否合於職權行使，在這個前提下才能進一步討論目的是否正當、手段有沒有符合比例原則，如果根本不在總統職權範圍，根本不是合法職權行使，又沒有正當目的，沒有檢討比例原則的必要。

 s://tw.appledaily.com/ /realtime/2 18 4 2/1327237/
141365819886693 _217 661296499946
2 18- 4- 2T 6:46:25+    
【焦點評論：報告馬總統 睡大覺很糟嗎？（林鈺雄）】

老柯表示：馬前總統，請仔細看這篇文章，不要再狡辯，天子犯法與庶民同罪。

- - -
以下為林鈺雄教授投稿全文：

「當法律向政治屈服，政治所獲無幾，法律則是全盤皆輸！」這是古今中外人類法律與政治史上的至理名言，日前在二審辯論終結的馬英九前總統洩密案，又再度印證這亙古不變的智慧警語。

當初夜奔總統官邸，向馬前總統洩露偵查中秘密（包含通訊監察內容！）的前檢察總長黃世銘，已經被判洩密罪刑定讞且執行完畢。黃前總長一生檢察生涯本來有諸多被傳頌的鐵漢事蹟，最後卻因洩密案而身敗名裂，成為法律人活生生的負面教材。馬、黃留下來的鉅額司法信任負債，則由當代法律人概括承受，不知償還幾世才能翻身。 

判決牽動憲政價值

馬前總統卸任後，失去《憲法》第52條的保護傘，隨後被台北地檢署偵查並起訴洩密等罪。但一審法院採信前大法官吳庚與台灣大學政治學系陳淳文教授擬具法律意見書的說詞，以馬前總統係行使《憲法》第44條的「院際調解權」而具阻卻違法事由等理由，判決無罪，輿論譁然，檢方亦不服而上訴第二審。

日前二審法院開庭辯論後，馬前總統「照例」在庭外對包圍的記者們高分貝喊冤，除了消遣蔡總統，拿「小英也以院際調解權而召開司改國是會議」來背書外，也不忘重砲抨擊檢方：難道要總統知道立法院發生集體關說司法事件時，「置若罔聞，或若無其事，然後回家睡大覺？」

相較於「庭外」看似情理並茂的喧囂砲轟，「庭內」7小時馬拉松的法律辯論，反而被外界忽略了。但內行不看熱鬧而看「門道」，針對院際調解權、總統行政特權及阻卻違法事由等專業爭點，檢方論告時引述台灣大學國家發展研究所劉靜怡及台灣大學法律學院林明昕兩位教授擬具的法律意見書，得出完全反於吳、陳意見書的結論。

這場「仙拼仙」的法庭論戰，究竟鹿死誰手尚不得而知，但最後判決結果無疑將牽動我國未來憲政價值的取向及法律與政治的分際。茲事體大，僅指出兩點扼要說明。

首先，無論是馬前總統的洩密或小英總統的司改，硬扯院際調解權都很穿鑿附會。這個法制史上或可遠溯到君主立憲體制時代，且於各國比較憲法及我國憲政慣例上罕見的侏儸紀怪獸，縱使要「活化」拿來當作擋箭牌，於洩密案也無用武之地。因為依照《憲法》第44條明文規定，一來客觀上並沒有發生「院與院間產生爭執」而待總統調解的前提事實情狀，二來法律上縱使行使院際調解權，也是總統「召集有關各院院長會商解決之」，其容許的手段根本不包含私下介入、與聞或轉知偵查核心秘密，而後者才是馬被起訴洩密罪的關鍵原因。 

院際調解是煙霧彈

馬前總統抗辯的語彙，其實無關什麼深奧的憲法規定或理論，白話版，他要說的無非是：這事真的「很嚴重」，所以我才破例這麼做，而且做得還算很有分寸（所謂的「合乎比例原則」）。

明察秋毫可知，院際調解權是本案一審時才「天外飛來一筆」的煙霧彈，連馬前總統自己在2  9年也坦言「總統並不適合扮演此一角色」（goo.gl/7tu1sr）。

和本案有罪無罪更直接相關、更為核心的規範判斷問題無寧在於：總統依其作為憲法機關的固有職權，於刑事個案「偵查中」，是否有「取得」、「處理」、「轉知」甚或「公開」檢察官偵查中案件之核心秘密的權力？諸如刑事個案具體案情內容、檢察官預計的後續偵查作為，甚至於通訊監察所得秘密及相關個人資料等？

簡單說，答案就是沒有，不是只有依照我國《憲法》與法律，也從來沒有一個民主法治國家賦予總統（或閣揆）這種無限上綱的行政特權，這是法律為政治設下的紅線，縱使「很嚴重」的事件也不例外。請不要忘記，本案洩露的客體還包含偵查中應絕對守密的通訊監察內容（這真的是「很嚴重」啊！），而跨紅線居然跨到這個核心秘密領域，再怎麼翻遍《六法全書》也找不出任何一項正當化事由。 

違法勿言違法勿聽

說來說去，那總統難不成碰到大事也只要睡大覺？這是訴諸民粹的稻草人謬誤，從來沒有人這麼講。「違法勿言、違法勿聽」！報告總統，您那一夜該做的事情是「當機立斷」，也就是當場立刻打斷正在洩露偵查秘密中的黃總長，提醒他作為法律守護人負有「中立性、客觀性義務」，並應謹守依法偵查、依法守密的規範誡命，莫陷總統於不義；就算總統只說「總長，夜深了，請您立刻回家睡大覺」，都比當洩密共犯好，好一萬倍。

退萬步言，總統果真只會睡大覺，固然是人民的不幸，但兩害相權取其輕，與其縱容總統違法插手偵查中的通訊監察等核心秘密，相較之下，總統回家閉門睡大覺，真的有那麼糟嗎？如果實在太嚴重而睡不著，那何不去慢跑呢！ 
台灣大學法律學院教授、刑事法研究會執行長

 s://tw.appledaily.com/forum/daily/2 18 4 2/37975992/?utm_source=Line&utm_medium=MWeb_Share&utm_campaign= s%3A%2F%2Ftw.appledaily.com%2Fforum%2Fdaily%2F2 18 4 2%2F37975992%2F
141365819886693 _21699216665739 9

2 16- 1- 3T 9:3 :44+    
【雙菊力挺 還 一個公道】

雖然今日新竹風雨不小，氣溫寒冷，也阻擋不了從戒嚴時期開始，一路奮鬥至今的情誼。蔡英文全國客家後援會總會長葉菊蘭，高雄市長暨蔡英文全國競選總部主委陳菊，今日再度於新竹共組「姐妹助選團」，為的就是要給永遠的兄弟與戰友， 民進黨 「永遠的總召」 委員，在新竹市立委激烈的選情中，再添一股助力。

雖然兩位都是第二次來到新竹，但關心與支持 委員的心情仍然溢於言表。葉菊蘭會長表示，自己在這段時間內，看到了柯總召承受了許多攻擊與抹黑，有感於這可能是因為許多人還不太了解立法院運作的過程，所以她特別要在這邊替柯總召說句公道話，朝野協商絕對不是柯總召一個人說的算，把所謂「黑箱」的指控都讓柯總召一個人承擔，是不太公平的。葉菊蘭會長也很感謝柯總召，不管是 民進黨 執政還是在野，都可以率領始終居於人數弱勢的 民進黨 黨團，用他的謀略，還有無比的耐心與智慧，一次又一次的對抗國民黨黨團，這是非常不簡單的。因此，葉菊蘭會長再次呼籲所以新竹市的客家鄉親，集中選票，支持 委員留在立法院，她同時也向新竹的鄉親喊話，國民黨的選舉很簡單，就是五個小孩和旅遊吃飯，請大家不要害怕，勝利一定是屬於我們的。

陳菊: 最後一哩路新竹人應當領頭羊！
陳菊市長則指出，最難風雨故人來，今天與葉菊蘭會長來到新竹，共組「姐妹助選團」來幫自己最好的兄弟，一路走來最好的戰友， 總召，給他支持，給他溫暖。雖然身為小英主席競選總部的主任委員，高雄市的九席立委，濁水溪以南的民調輿情等責任，都在自己身上，然而陳菊市長表示，她與小英主席，還有葉菊蘭會長，心中還是掛念著風城的這一場選戰，因為，在這個台灣的歷史時刻，風城這一仗，柯總召能不能夠留在立法院，絕對是蔡英文主席，能不能完成改革台灣最後一哩路的關鍵！

陳菊市長隨後表示，支持柯總召，絕對是一件值得驕傲，可以抬頭挺胸的事情。雖然自己在黨中央看到的民調資料，柯總召確實和對手慢慢拉開了，但是，剩下最後的13天，她仍就聽到許多人，用世代交替，黑箱協商等理由，三不五時就踹一下打一下柯總召，她實在很不忍心。陳菊市長指出，所謂世代交替，是基於每一個世代都要很努力的耕耘付出，才能來談的，而自己的好兄弟，柯總召，與自己一起從戒嚴時期打拼到現在，他的付出與努力，絕對不是任何人可以輕易抹煞的，如果新竹的鄉親不能集中選票支持柯總召，那對於蔡英文主席在改革台灣的這條路上，將會多了許多阻礙，少了許多幫助。最後，陳菊市長呼籲新竹市的鄉親，要做國會改革的領頭羊，而要達成這個目標，只有集中所有選票，支持我們的柯總召留在立法院，才能順利完成。
 
 :「公道」與「價值」
 首先感謝陳菊、葉菊蘭「姊妹助選團」前來加油打氣，「竹風蘭雨，風雨故人來」，不僅想起「壓不扁的台灣菊」和「打不倒的承擔者」這段貼切的話，更代表三人有著共同的價值，都是從戒嚴時期開始從事黨外運動，見證了台灣民主發展，奮鬥至今，菊蘭先退休，菊姐和我都是戒嚴時期至今還在公職服務的兩人。

柯總召指出，23年前也是1 選1，自己是第一高票當選，當選後曾自許，不能讓新竹人漏氣，一生的志業就是要做最專業的立委，尤其是擔任15年總召，而他相信今年的選舉歷史還是會重演的。因為自己是在地經營最久已4 年的立委，第二屆立委53人，現在只剩他一人；也是最資深最專業的立法委員，從政23年以來，審理的法案超過2千個，預算案超過3萬個，協商超過5  場，更是史上擔任一個政黨總召最久長達15年，每天都過著像大學聯考一樣的日子，總是在立院的戰場第一排第一線，以寡擊眾，歷經各式各樣困難與國民黨纏鬥，捍衛民主的價值，把政治當成志業，絕非只是在交際應酬，參加婚喪喜慶，而因為這樣，努力承擔最多，所以引來許多的罵名與抹黑，而這些都是當總召的宿命。
 
 委員繼續表示，今天要跟大家談「公道」與「價值」，還原 ，誠如希拉蕊寫的一本書『抉擇』中裡的句話所言「Do your best and leave other’s judgements as background music ! 」，總召做的就是盡力而為，然後把別人的批判，當作背景音樂，而挑戰困難就是一種價值，自己在這個位子，絕對不能憂讒畏譏，並且要把敵人的攻擊，當做身上英勇的勳章，否則只會進退失據。愈是挑戰艱難，果實才會是真正的甜美。柯總召不諱言當小英在國會最強的後盾已經很多年，未來小英當選之後，絕對需要一個有經驗的資深立法委員，替她在國會穩住局面。

至於「價值」，台灣的價值絕對不是「不勞而獲」，誠如陳菊市長所言，世代間是講的合作與參與，而非全然否定，把別人的辛苦踢到一邊去，資深專業不是一種罪惡，更不應該當做「廉價的遺忘、惡意攻擊的口實」，這不是世代正義，而是世代惡鬥。昨天，黃國昌、洪慈庸、林飛帆幫邱顯智助選，致詞時，只會抹黑傷害否定別人的努力，這樣對 公道嗎？尤其是一個去年底剛從嘉義空降而來只強調年輕，對新竹這塊土地毫無感情，也沒有任何具體作為的候選人，整天只會跟國民黨聯手攻擊自己，甚至完全與國民黨採取一致的論調，而不願意槍口對外共同打倒國民黨，甚至假泛綠之名掩護國民黨，整天只會喊口號、分票源，不斷惡意抹黑攻擊，這樣下去，只會讓國民黨漁翁得利。
 
 委員最後表示，「人在做、天在看」，林政則前市長在議會質詢說「柯總召對新竹貢獻最大、對台灣幫助最多，許多地方建設預算都是柯總召爭取來的。」並且說明今年到現在為止，已經為新竹市爭取近75 億元的交通建設預算，請問鄭正鈐、邱顯智，你們為新竹市做過什麼呢？台灣的價值，絕對不是不勞而獲， 不僅是最了解國會、最了解國民黨，更是為新竹市做最多事的人。 強調這次戰役沒有輸的本錢，尤其是 民進黨 新竹市選票結構本來就是藍大於綠，非常艱困的選區，新竹立委席次只有一席，沒有分散票源的空間，懇請新竹鄉親集中選票，全力支持「蔡英文一票， 一票、 民進黨 一票，國會拚過半」，讓 繼續在立法院守護新竹，守護台灣。
    2      
141365819886693 _1733323543567 59
2 16- 1- 3T 9:12:26+    
【「雙菊姊妹助選團」不畏風雨為 掃街拜票】

「風雨故人來」，不畏風雨，葉菊蘭、陳菊今日再度共組「姐妹助選團」，幫 民進黨 「永遠的總召」 委員在新竹市東區掃街拜票。所到之處均受到鄉親豎起大拇指，比出一號手勢並高聲大喊「凍蒜」熱情支持。陳菊指出，風城這一仗，絕對是蔡英文主席完成改革台灣最後一哩路的關鍵！呼籲新竹市的鄉親，要做國會改革的領頭羊，集中選票，支持 繼續當選。
    13     
141365819886693 _1733318283567585
2 16- 1- 3T 8:41:44+    
【陳菊：集中選票，不要讓國民黨漁翁得利】

由高雄市長陳菊與前總統副秘書長葉菊蘭組成的「雙菊姊妹助選團」下午到新竹市，為立委 助選掃街拜票，陳菊說目前 雖然已經把民調拉開，但他仍要呼籲市民集中選票，才能確保 繼續留在國會，為爭取建設新竹市預算而努力。

陳菊說，今天姊妹助選團開拔到新竹市，在選戰剩下最後的13天，她一定要跟葉菊蘭一起到竹市為 加油。

她說自己對竹市選戰，有說不出的掛念， 從黨外時期一路走來，始終如一，這次選戰， 背負太多壓力與污名，雖然現在已經把民調拉開，其他候選人都以他為目標，多所攻訐批評，她認為這樣的選戰打得太辛苦，希望新竹鄉親集中選票，支持 續留國會。

陳菊強調，「分散選票，就是浪費」，今天支持 ，就是支持蔡英文走完邁向執政的最後一里路，讓 承擔、引導國會的改變，新竹市民應該積極支持 。

陳菊說，有的候選人一直說要談世代交替，但她要很真誠地說，只有奉獻付出過的人，才有資格談世代交替，她認為以目前這個階段，以 過去長期的付出與堅持，新竹市民何忍看 選得這麼辛苦？全台各地的 民進黨 幹部也都很擔心 的選情，包括小英主席，因此他呼籲大家集中選票，給 溫暖與實際的支持。

 說，這次選舉，主要在於「公道、價值」四字，包括台北市長柯文哲都說，這次請新竹市鄉親還給 一個公道，因為他一生奉獻國會，成就有目共睹，有的候選人居然以否定民主前輩為樂，結果就讓國民黨候選人漁翁得利，他呼籲新竹市選民絕對不能讓這樣的事情發生。

 疾呼，目前選情處於膠著狀態，唯有集中選票，才能確保公道得以彰顯、正道價值得以存續。

稍晚 與陳菊、葉菊蘭以及新竹市長林智堅還有 民進黨 市議會黨團成員，分乘車隊掃街拜票，許多市民看見花媽冒著寒風細雨掃街，紛紛上前握手致意。
141365819886693 _17333 968 235112
2 16- 1- 3T 7:27: 2+    
【陳菊 (花媽) 市長葉菊蘭力挺 記者會及掃街】
    23     
141365819886693 _17332941669 333 
2 16- 1- 3T 5:49: 6+    
〔壓不扁的台灣菊 · 打不倒的承擔者〕陳菊 葉菊蘭 力挺 連任記者會
  was live.
141365819886693 _1733265383572875
2 16- 1- 2T 8:23:49+    
總統立委選戰進入倒數最後兩周最後衝刺階段，今日雖是元旦連續假期第二天，立法委員 仍馬不停蹄四處拜票。除既定行程外，今日柯委員在新竹市議會議長謝文進及 民進黨 籍市議員的陪同下，在香山地區進行全面的車隊掃街拜票，尋求新竹香山地區父老鄉親的支持。所到之處均受到鄉親們豎起大拇指，比出一號手勢並高聲大喊『凍蒜』熱烈支持。
 
柯委員表示，新竹市香山區傳統上為綠營大票倉，去年新竹市長選舉時林智堅市長在香山區大勝對手近四千票，是左右市長選舉勝敗的關鍵。因此香山地區的選票動向對此次立委選舉具有重要指標性意義。由於香山可說新竹市的民主聖地，因此他對於香山地區的經營甚為重視，此次總統立委大選也在牛埔東路設立香山後援會，並得到香山區二十二位里長願意現身力挺蔡英文、 ，希望能落實在地經營的理念。
 
此外，柯委員對於爭取香山地區的建設也是不遺餘力，這些年他擔任立法委員為香山地區爭取了許多建設，包括一、國道三號茄苳交流道工程，二、竹光路銜接至景觀大道工程，三、客雅景觀大道明湖路以東道路工程，四、元培街聯外道路，五、台鐵三姓橋車站工程，六、海山漁港工程，七、整治八股溪、三姓公溪、客雅溪解決香山水患，八、解決香山海岸侵蝕，九、爭取經費整治香山區野溪，十、香山區中華路四段鐵路平交道改善工程等等， 對於香山建設的貢獻有目共睹。
 
柯委員最後表示，他為香山地區爭取了許多建設，今日更是親自到香山地區拜票，尋求香山地區鄉親支持。他期盼香山鄉親能夠大團結，全力集中選票讓他順利當選選立法委員，讓他有機會繼續為鄉里服務，也期盼未來能與眾多香山鄉親共同為香山、為新竹來打拼。
    22     
141365819886693 _17329791 6934836
2 16- 1- 2T 6:42:2 +    
〔香山地區車隊掃街拜票〕
  was live.
141365819886693 _17329584 69369 6
2 16- 1- 2T 4: 5:23+    
 表示，這場萬人宴是因為國民黨立委候選人鄭正鈐在去年十一月七日總部成立來不到千人，而隔天他的總部成立卻來兩萬人，國民黨才籌備這場餐會，分別認養桌次，後來轉為後援會，再改感恩餐會。

柯透露，朱立倫就是知道這會出問題，三天前決定不出席，請國民黨秘書長李四川代表。如果說不穿背心、不發傳單就不構成賄選，那以後選舉天天辦感恩宴就好了。

 強調，這是很明顯的賄選行為，連國民黨中央都不敢挺。他砲轟對手鄭正鈐一點常識都沒有，還在電視前感謝他使其全國知名度大增，這真是腦袋有問題，方寸大亂。

 指出，整個國民黨都是賄選的集體共犯，分別找人認養桌次，不要推給後援會總會長林耕仁；國民黨不該掩耳盜鈴，反控外界抹黑。
141365819886693 _173293353 272727
2 16- 1- 2T 3:54:18+    
【柯P表態支持 當立法院長】

參選新竹市立委的立法院 民進黨 團總召 昨發表新書《大局，承擔》。與會的台北市長柯文哲被問到是否支持 當立法院長時答覆「對」，柯文哲表示，協商是必要之惡，不然立院過去二十多年的生態怎麼辦？沒有柯的立院就是卡卡衝突。

 在擔任兩屆不分區立委後，此次重回藍大綠小的新竹市參選，除國民黨提名的鄭正鈐外，還遭遇時代力量候選人邱顯智強烈挑戰與質疑； 民進黨 主席蔡英文則把竹市列為艱困選區，強力輔選。

 新書細數在第八屆立委任內，如何以嫻熟法案與議事運作技巧，帶領 民進黨 團在席次劣勢下，對抗完全執政的國民黨。

導演吳念真錄影稱許柯能在大家幾乎束手無策時挺身而出，衝撞出一條路，讓正義在姿態不太優雅下得到伸張。吳表示，一個更多元、喧嘩、有活力的新時代，老柯不能缺席，他必須幫忙把民主這台車順順地在國會一路開下去。

柯文哲表示， 民進黨 即便選後能在國會過半，還是需要協調； 就是台灣政治和諧的重要角色，能將容忍化為包容，是時代的必需品。

前 民進黨 主席蘇貞昌肯定柯任勞任怨，光同黨內部的意見都不同，要一一去承受；也讚許柯百倍用功，掌握、了解所有的議案。

綠黨社會民主黨聯盟北市大安區立委候選人范雲不請自來，她解釋，「很多人推薦此書，想了解政治運作灰色地帶」，且柯文哲有到場，想來聽聽看。

 強調，他若有喬任何利益在自己身上，馬上就退出政壇。他以三一八學運為例感嘆，當初為能讓學運光榮退場，去找立法院長王金平出面，當然也見了陳為廷、林飛帆等，結果他們現在卻在罵他。

新竹市立委候選人邱顯智競選總幹事陳為廷，日前在臉書批評「柯文哲挺 ，本來就是這場選戰中最大的荒謬劇」。柯文哲受訪回應，「做總幹事然後不做任何事，那才是奇怪」。
141365819886693 _173293 76693967 
2 16- 1- 1T 8:31:36+    
【接受寶島聯播網∼鄭弘儀專訪】
  was live.
141365819886693 _173266  6696674 
2 16- 1- 1T 8:16:44+    
【 的國會折衝與關鍵承擔 「大局, 承擔」新書發表會】

「大局˙承擔」 新書發表會 眾多社會賢達現身力挺

立法委員 今日下午舉行《大局，承擔》的新書發表會。書中細數老柯如何帶領黨團以小博大，對抗完全執政的國民黨，揭露背後策略佈局與政治運作的奧秘，描述在第8屆立委任內， 民進黨 團如何以4 席對抗過半的國民黨團及馬政府。前後貫穿反美牛、反媒體壟斷、反核四、九月政爭、拉下11席監委被提名人、反服貿、折衝太陽花學運、救扁、會計法修法等重大事件，說明 如何嫻熟法案與議事運作技巧，在席次劣勢下巧妙地操作政治槓桿，進一步實踐 民進黨 的政治理想。

現場貴賓雲集，除了由鄭弘儀作為主持人之外，包括前 民進黨 主席蘇貞昌、台北市長柯文哲、律師顧立雄、台北市立委候選人楊實秋、綠社盟立委候選人范雲、國會觀察基金會董事長姚立明、醫師周元華、名嘴胡忠信、黃光芹等數十人。

導演吳念真在幫台中市立委候選人洪慈庸之後，也特別錄製一段影片支持 。他肯定 幾年來，總是能在束手無策之際挺身而出，創造出一條可行的道路。未來面臨一個更民主、多元的新時代，老柯不能缺席，要幫忙把民主這台車順順在國會一直推下去。

柯文哲以擔任1年市長的親身經歷指出，他去年說過，大家有不同的過去，但有共同的現在，現在還要加上是否走向共同的未來。他表示，因為每個人都不一樣，在政治上大部分是忍受，很難做到包容。他透露，自己的局處長首長，有1/3當初支持他、1/3沒有、1/3支持對手，光譜特別寬廣，所以台北市因意識型態的內耗會比其他地方少很多。他看著台上準備要致詞的 民進黨 主席蘇貞昌、律師顧立雄、國會觀察基金會董事長姚立明、前台北市議員楊實秋表示，這是一個奇怪的組合，看到的 能夠讓容忍做到包容。他表示，即便未來 民進黨 能夠取得國會過半，還是需要像 的協調能力，未來老柯仍然是促進和諧的重要角色，這能讓大家的努力更有效率，是時代的必需品。主持人鄭弘儀詢問是否支持老柯當未來的立法院長？柯文哲表示「對」。

對於陳為廷也質疑柯文哲是否支持黨團協商的制度，讓權力集中在王金平和 的身上，柯文哲回應，國會是一定要改革，但會有過渡階段，如果 可以重新進入國會，要做的是國會改革；他坦言，整個立法院的議事效率還是不好，如果要批評還是可以講出很多不好的地方，因此要在這基礎上改進，「不見得說是2個人去喬，而是這2個人要繼續去改進」。

國會觀察基金會董事長姚立明以去年選舉監票的經驗表示，立法院 民進黨 團總召 可以在兩次見面後就把本來完全不懂的事弄清楚，還當成自己的事極力推動，這種為了公益的協商不該被抹黑成圖利。姚立明首度披露去年選舉推動監票的協商過程，表示台北市長柯文哲也在這件事欠老柯一個人情。他表示，因為柯文哲以無黨籍參選市長，依法不能派自己的監票員，他們奔走了幾個月，後來去找了 民進黨 主席蔡英文及 。兩次與柯的見面，柯一開始不了解監票的重要，認為議員一起監票好了，並希望能在法律的規定外，找出解決方案。姚立明指出，才見過兩次面，柯就完全了解，馬上邀集邱太三、中選會副主委劉義周等協商，從現行的法律解釋出監票的方式。他感激 ，在完全了解後，能把這當成自己的事極力推動，讓台北市的廢票率比其他五都平均都還低。他認為，不能把為了公益的協商，都扭曲成黑箱的壞事，都說是在圖自己的私利。他也預測， 應該能贏得選舉。

 民進黨 前主席蘇貞昌則強力挺老戰友，強調柯長年任黨鞭，都是黨團民主程序選出，柯做的事是根據立院職權行使法的黨團協商專章，這是法律規定，不是柯發明私相授受在喬，柯是任勞任怨，他每一次看外界批評 ，就想到一句台諺「看人抗擔，還嫌人姿勢差，真的給你扛，卻扛不起！」。蘇貞昌還說， 民進黨 如有好評，該算 一分功勞，十分苦勞，他更對新竹市選民喊話，指在新竹市，不如集中選票支持 ，對立院有效運作，國會改革， 是不可或缺。

律師顧立雄表示，這2 年來，民間司改會欠 太多人情了。他表示，很多司法及法制委員會的委員都不是學法的，常常聽他們解釋幾分鐘就興趣索然，但是老柯非常用功，還會自己打電話來詢問內容，真的是對法案有實質了解，願意埋頭苦幹。他以訴訟上的調解為例指出，很多時候還是要私下討論，才能吐露出真正的底線；場外的協商是難免的，未來的新國會還是要非常倚重 。

立委候選人楊實秋表示， 去年初就表示要支持他的選舉，顯是柯不是只看藍綠。並肯定柯能讓只有4 席的 民進黨 團做得像準執政黨，堪稱是 民進黨 的英雄。楊實秋說，他要對年輕朋友說5個字，「人不可貌相」，柯能在 民進黨 在立院僅27席時，替 民進黨 折衝到最大利益，到後來4 席，宛如準執政黨，他要把大學日記上一句話送 「英雄不見得比一般人勇敢，因為能多堅持5分鐘」，他認為 是 民進黨 的英雄，因為總能多堅持、多忍耐。

 則感謝所有黨團成員、 民進黨 中央的支持。他回想過去15年總照任內，通過2千件法律案、5萬件議案、參與5百場協商，天天都像在考大專聯考一樣；只有他一早起床，就是在思考如何對付國民黨。他強調，如果有喬任何利益在自己身上，馬上就退出政壇。他以318學運為例感嘆，當初為了讓學運能在保持戰果下光榮退場，他去找立法院長王金平出面，當然也見了學運領袖陳為廷、林飛帆等人，結果他們現在卻天天在罵他。

他表示，身為最久的 民進黨 團負責人，知道自己在做什麼，全部都是責任，也是義務，所以絕對不能憂讒畏譏。他曾當面告訴王金平，自己要用1/3的精力對付國民黨，用1/3整合 民進黨 內的意見，最後用1/3協助王讓立法院順利運作。

對於外界的批評，他引述希拉蕊的話指出，要把別人的評斷當成背景音樂。他也感謝蘇貞昌，在第8屆立委任內與他一起並肩作戰，還在外界不斷批評時安慰他，能最後笑的才是笑。他自豪，協商愈透明愈好，這樣外面就知道他是如何痛宰國民黨。柯也自嘲，說話不清楚是大學出過嚴重車禍所致；如果他話說得清楚，國民黨就知道他在說啥了。
    35     
141365819886693 _1732654863633927
2 16- 1- 1T 6: 1:57+    
 的國會折衝與關鍵承擔 「大局, 承擔」新書發表會
  was live.
141365819886693 _173262141697 6 5
2 16- 1- 1T 5:12: 4+    
【新竹市立委只有一席~沒有分票空間】
唯有 能擊敗鄭正鈐
請集中選票，全力支持<U+246 >號 
  updated their cover  .
141365819886693 _173261878697 868

2 16- 2- 5T 5:43:29+    
  was live.
141365819886693 _174463 6 5769686
2 16- 2- 5T 4: 2: 4+    
  was live.
141365819886693 _17446 59791 5482
2 16- 2- 5T 3:2 :23+    
  was live.
141365819886693 _17445964357731 3
2 16- 2- 5T 2:52:22+    
  was live.
141365819886693 _174459195244 218
2 16- 2- 5T 2:29:4 +    
【新年走春-新竹市天公壇】
  was live.
141365819886693 _174458457244 956
2 16- 2- 5T  :21:57+    
 :遲來的正義
臨時會不處理倒閣
大法官已做出釋字第735號解釋:立院違憲
141365819886693 _1744541885778558
2 16- 2- 4T23:48:24+    
【新年快樂】
立法委員 
祝:各位鄉親新年快樂
歡迎各位鄉親
至 競選總部
索取小紅包
(數量有限，請儘早領取，以免向隅)
地址:新竹市演藝路27號
    2     
141365819886693 _1744534419112638
2 16- 2- 2T 3:31:32+    
【第九屆立法院開議日期確定為2 16年2月19日】

今天在朝野協商後，第九屆立法委員將於2 16/2/19(五)進行開議。將邀請行政院長率各部會首長列席進行施政方爭與施政報告並答覆質詢。而報告過後將進行政黨質詢。
    2     
141365819886693 _1743536 55879141
2 16- 2- 1T17:22:33+    
【歡迎至 競選總部領取】

時間：
週一至週五上午9:  -下午5:  

地點：新竹市演藝路27號
141365819886693 _17433997692261 3
2 16- 2- 1T 3:16:37+    
【第九屆立法委員報到就職】
    24     
141365819886693 _17432 4885912258

2 16- 4- 3T  :33:  +    
【 自訴馬涉洩密 19日開調查庭】

立法院 民進黨 團總召 對總統馬英九提出的自訴案，隨著馬即將卸任，台北地院已排定於十九日開庭。柯也向北檢申請保全證據、限制出境；馬英九在五二○卸任後，將面臨司法檢驗。


引爆「九月政爭」的前檢察總長黃世銘洩密給總統等案，已於去年二月十二日判決定讞；黃世銘依違反「通訊保障及監察法」等三項罪名，分別遭判處六月、五月、六月，合併應執行刑一年三月徒刑，得易科罰金四十五萬元。

 當時也分別向馬英九提出自訴與告訴，但因現任總統享有刑事豁免權，北檢暫行簽結馬的部分，等卸任後再分案偵辦。在自訴的部分，北院已發出庭通知，預定於十九日舉行調查庭，處理保全證據之相關程序。

 出示台灣高院判決書表示，馬英九與黃世銘在本案的關係如此密切；黃接連在八月卅一日、九月一日洩漏、交付偵查中秘密資訊與監聽資料給馬，還因馬的指示，交付相關資料給江宜樺，因此獲判有罪。依此標準，馬英九獲取非法資料後，還洩漏給他人，要求黃世銘增補，甚至請黃也提供給江宜樺，馬想全身而退的機會太渺茫了。
141365819886693 _1769168146649265
2 16- 3-28T 1:23:46+    
【組織凌亂、權責不清、涉擴編人事，應檢討後再行運作】

資安中心人事擴編爭議，立院司法及法制委員會廿一日通過提案，要求行政院、科技部五二○後就現行國家資安架構進行通盤檢討，在建立完備資安管理、人事規範前，「國家資通安全科技中心」新聘人事應先凍結。

 民進黨 團總召 昨表示，原「資通安全技術服務中心」專任人員擬「團進團出」直接轉任資安中心人員。由於立法院司委會提案凍結人事，換約程序也一併暫停，目前董事會僅通過執行長一人，其餘人事安排均被凍結。

 說，資安即國安，一個月協商期間， 民進黨 團將密切檢討包括資訊基本法、資通安全管理法等相關立法，確保廢止案完成廢止程序後，國家資安運作順利銜接。
141365819886693 _176575  6 3244 7
2 16- 3-21T15: 1:2 +    
【拜會李前總統，關心台灣當前政局發展】

李登輝除了關心新國會生態外，也聘請柯擔任李登輝基金會的董事，畢竟當初太陽花運動時期， 相當關心年輕人，而李登輝基金會持續推動台灣的歷史、認同教育，所以邀請柯任董事。
 
王燕軍表示，李登輝近來看到國民黨產的爭議，內心有很多感觸，因此雙方會談中也談論到的黨產議題，李登輝以他當初擔任總統與黨主席時，為了維持國家經濟成長、安定社會，同時帶領台灣度過亞洲金融風暴，才會以國民黨產投資新興產業，都是為了國家生存，沒有任何錢進入個人口袋。
 
王燕軍指出，李登輝特別肯定 過去在立法院的績效，同時呼籲柯未來要有更好的作為，更要謹記當初國民黨有很多不民主、無法傾聽民意的地方，期許 民進黨 作為立法院的多數黨，要善盡職責。王燕軍並說， 今天有特別感謝李登輝在去年選舉期間，給予的幫助與支持。
141365819886693 _176186243 71317 
2 16- 3-17T 3:54:14+    
【修法需考慮整體社會影響，不能隨新聞即興修法】

立法院財政委員會今將審查11個版本的「保險法第1 7條修正草案」，討論是否恢復因天災身故的兒童死亡給付。相關學者已提修正版本，將兒童身故給付之上限，限於3 萬元的喪葬費。 民進黨 團總召 表示，會與黨籍立委共同討論，成為黨團立場。

 認為，現行法連喪葬費用都未予給付，這是前次修法沒顧及到的；既然要修就要一次修好，一方面能符合實際上的需求，同時也要把道德風險降至最低。他笑稱，只要學者專家能訂出「不漏氣」的標準，他就能帶回黨團討論，成為黨團立場。

他強調， 民進黨 未來要做負責任的執政黨，任何修法都要考慮對整體社會的影響，不能隨新聞熱度去即興修法。
141365819886693 _175964387 935 26
2 16- 3-16T11:57: 5+    
法務部長自認改革獄政  「打臉」

 民進黨 立委 上午質詢法務部長羅瑩雪，問羅就任部長以來最滿意的事情為何，羅回答說，監獄超收率已降到1 ％，不過柯當場「吐嘈」羅，柯表示，與獄政有關的監獄行刑法和羈押法修正草案到現在都未送到立院，羅回應指出，監獄行刑法4月間就會送到立院，羈押法已送立院。

 在立院司法及法制委員會質詢時，要求羅瑩雪總檢討當部長兩年來，自認最滿意和最遺憾的事，羅表示，她不敢講很滿意，但在獄政改革方面，上任時監所超收率約2 ％，目前降到約1 ％。

 當場質疑表示，當初矯正司升格矯正署，條件就是要將監獄行刑法和羈押法修正草案送立法院審查，但這麼多年過去了，矯正司也早已升格為矯正署，法案卻還未送來。
141365819886693 _175931831 967582
2 16- 3-16T11:55:53+    
不當黨產條例開審／ ：該還的還是要還

「不當黨產處理條例草案」昨在立院審查， 民進黨 團總召 質詢指出，國民黨版的寫法就是附隨組織不追討，「講的是一套做的是一套」，比較像是「黨產不歸還條例」，國民黨根本搞錯方向，清算非 民進黨 原意，事關歷史高度，也是在救國民黨，呼籲國民黨不要再頑強抵抗，「該還的還是要還」。

柯︰國民黨版形同「黨產不歸還條例」

國民黨立委昨在內政、財政、司法及法制聯席會口徑一致，痛批 民進黨 版「不當黨產處理條例草案」是針對國民黨的清算；陳其邁特別發言表示， 民進黨 版中規定處理民國七十六年七月十五日前成立之政黨及其附隨組織，有十個政黨，甚至包含 民進黨 ，並非清算國民黨。

 民進黨 立委吳秉叡質詢指出，在黨產處理上，黨產是否不當的關鍵是舉證，拿不出證據就推定為不當，而且不受時效消滅限制，痛批不當黨產是「搶來的偷來的」，「後來人家要拿回來，卻說是鬥爭，有沒有廉恥？看起來國民黨怎麼輸的都不知道！」

對於「清算說」， 表示，國民黨黨產是威權遺緒，處理黨產是解構黨國體制，「不當黨產處理條例草案」只是轉型正義的一部分，各黨應平心靜氣面對歷史問題，好好討論。
141365819886693 _1759318167634263
2 16- 3-1 T1 :43:4 +    
【前日本資深國會議員來訪，台日友好交流】
 
今日曾於日本眾議會連任9屆及擔任過國務大臣(環境廳、防衛廳長官)的愛知和男議員來訪，我們就台日的政經情勢進行了討論與意見的交換，雙方相談甚歡，也期望未來能持續相關的台日交流。
    2     
141365819886693 _175674 2 7892 59
2 16- 3- 9T 3:42:24+    
【總統職務交接法制化刻不容緩】

政黨輪替已是民主國家的常態，台灣總統直選二十年來，到現在已經是第三次政黨輪替，為了國家的長治久安，以及總統職務交接的義務性及必要及時效性，朝野政黨應該開誠布公，共同制定一部中立可行的「總統職務交接條例」
141365819886693 _1756296141269799
2 16- 3- 8T 9:35:49+    
今天是【38婦女節】，除感佩婦女朋友在經濟、政治和社會等領域的付出與優秀成就。也要由衷感謝她們終年的辛勞與付出。

未來我們將持續推動兩性平權。讓台灣成為性別平權的國家，是我們重要的責任。

祝大家 婦女節快樂!
141365819886693 _1756 13491298 64
2 16- 3- 8T 8:42:57+    
讀書好  讀好書
真正的困難在於大家做對的事
    2     
141365819886693 _1756  456463229 
2 16- 3- 4T12:  :22+    
【 民進黨 立院黨團新聞稿(2 16/ 3/ 4）】

針對兩岸監督條例 民進黨 個別立委提案， 民進黨 團總召 表示，他已與黨團個別提案委員一一溝通達成共識， 民進黨 黨中央與黨團兩岸小組將於最快時間內會商提出黨版兩岸監督條例，已交付委員會之個別立委提案待黨版提出後，於審查時將尊重黨版，以黨版為主，未來黨團個別立委關於兩岸監督條例之提案，希望與黨團兩岸小組討論以進行協調整合。
141365819886693 _1754572441442169
2 16- 3- 4T 3: 1:37+    
讀書好  讀好書
改變認知和習慣才能對抗邪惡
    2     
141365819886693 _1754464194786327
2 16- 3- 4T 1:25:21+    
藍營大咖來不稀奇 退伍軍人新春團拜 他的到訪成為全場焦點 （風傳媒）

 ://www.storm.mg/article/84 14

退伍軍人團拜 老柯突現身:有需要將可當橋樑

 ://dev.m. talk.tw/ s/view/2 16- 3- 3/7 714

 赴退伍軍人協會 談和解終結對立

 ://appweb.cna.com.tw/webm/menu/aipl/2 16 3 3 189.aspx


出席退伍軍人協會活動  保證不裁退輔會

 ://m.ltn.com.tw/ s/focus/paper/964394

「沒有裁撤退輔會思維」 倡和解

 ://m.ltn.com.tw/ s/politics/breaking s/162   1
141365819886693 _1754444621454951
2 16- 3- 4T 1:17: 8+    
 ：下周將提「轉型正義促進條例」　禁黨產移轉 （蘋果日報）

 ://m.appledaily.com.tw/realtime s/article/ /2 16 3 3/8 7719/


綠擬提轉型正義促進條例 禁黨產移轉 （聯合報）

 ://udn.com/ s/story/1/153813 

 民進黨 將提轉型正義條例 （自由時報）

 ://m.ltn.com.tw/ s/focus/paper/964392

轉型正義委員會-綠拚5月2 日前過關（聯合報）

 ://udn.com/ s/story/9115/154 317

 推轉型正義條例 盼52 前立法（中央社）

 ://appweb.cna.com.tw/webm/menu/aipl/2 16 3 3 491.aspx
141365819886693 _1754443151455 98
2 16- 3- 3T1 :26:23+    
【參訪半導體產業  支持業者面對挑戰  讓台灣有機會成為全球ICT支援中心】

今天由我、新竹市長林智堅、立法委員 、林岱樺、新境界基金會執行長林全、蔡英文辦公室政策執行長張景森、前經濟部長何美玥、台灣經濟研究院副院長龔明鑫、新境界基金會董事王震緯、台大副校長陳良基、小英教育基金會執行長張振亞等陪同蔡英文主席至新竹科學園區參訪半導體產業，並與台灣半導體產業協會(TSIA)理監事代表進行座談。主席致詞時表示，半導體產業是台灣的「國家級產業」，也是台灣經濟重要的支柱，五大產業創新研發計畫雖沒有特別指出半導體這個項目，但半導體仍是將來五大產業裡的重要骨幹，未來新政府將協助半導體業者與五大產業業者深入合作，共同型塑台灣產業總體發展的策略。

未來協助半導體業者與五大產業業者深入合作，是新政府的重要工作，期待可以共同形塑台灣產業總體發展的策略。面對紅色供應鏈等挑戰，政府要更積極，維持住台灣領先的優勢，所以防弊之外，更要加強興利。新政府會做企業的夥伴，除了穩定地提供水、電、土地等基本要素，也會協助產業培養人才，打造留才的環境，甚至到國際上吸收更多頂尖的人才到台灣來，希望將來可以整合半導體產業的中下游，一起組成台灣隊來打國際盃。
    7     
141365819886693 _1754195148146565

2 16- 4- 3T  :38:13+    
【焦點評論》未來兩岸協議 立院強勢把關】

 民進黨 團終於在新國會開議一個多月後敲定「兩岸訂定協議監督條例草案」，按草案內容，等於是由立法院強勢主導兩岸協議的內容與方向。未來除非能獲台灣民意的高度支持，兩岸恐難完成規模龐雜如服貿、貨貿般的協議。

為回應反黑箱服貿學運，當時的 民進黨 團提出「台灣與中國締結協議處理條例草案」，規定立法院可在必要時決議派員參與談判，若涉國防、外交、財經之重大事項，還須經公投複決。 民進黨 立委尤美女所提的「兩岸協定締結條例草案」，甚至授權民間團體可提出對案，若與官方版本差距過大，就應舉辦聽證會。

只是 民進黨 在贏得政權與國會多數後，更須思考草案的可行性。在名稱上，改用史無前例的「兩岸」，而非目前法定的「台灣地區與大陸地區」，僅於內文提及「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，避免直接碰觸兩國或兩區之爭。

在國會監督的強度， 民進黨 版改以談判前、簽署前、簽署後三階段均受國會監督，甚至授權國會在簽署前階段直接議決協議草案內容；避免國會在形式上侵犯行政機關的締約權，卻讓國會掌握實質的審查權，徹底框限行政機關的施展空間。

在 民進黨 團擁有絕對優勢，新政府也不再提對案的情況下，監督條例三讀通過之機率並不小。兩岸未來能通過的，恐怕只剩飛安、氣象這種比照國際協定的簡單協議；龐雜如服貿、貨貿般的，除非已獲台灣民意高度支持，否則不易過關。
141365819886693 _176917 173315729
2 16- 4- 3T  :33:  +    
【 自訴馬涉洩密 19日開調查庭】

立法院 民進黨 團總召 對總統馬英九提出的自訴案，隨著馬即將卸任，台北地院已排定於十九日開庭。柯也向北檢申請保全證據、限制出境；馬英九在五二○卸任後，將面臨司法檢驗。


引爆「九月政爭」的前檢察總長黃世銘洩密給總統等案，已於去年二月十二日判決定讞；黃世銘依違反「通訊保障及監察法」等三項罪名，分別遭判處六月、五月、六月，合併應執行刑一年三月徒刑，得易科罰金四十五萬元。

 當時也分別向馬英九提出自訴與告訴，但因現任總統享有刑事豁免權，北檢暫行簽結馬的部分，等卸任後再分案偵辦。在自訴的部分，北院已發出庭通知，預定於十九日舉行調查庭，處理保全證據之相關程序。

 出示台灣高院判決書表示，馬英九與黃世銘在本案的關係如此密切；黃接連在八月卅一日、九月一日洩漏、交付偵查中秘密資訊與監聽資料給馬，還因馬的指示，交付相關資料給江宜樺，因此獲判有罪。依此標準，馬英九獲取非法資料後，還洩漏給他人，要求黃世銘增補，甚至請黃也提供給江宜樺，馬想全身而退的機會太渺茫了。
141365819886693 _1769168146649265

2 16- 6- 1T 5:57:31+    
【沒收法制完備，不法所得無所遁形】

問題層出不窮，繼食安法以及《刑法》沒收新制配套修法，規定「沒收」為獨立之法律效果，不必有主刑即可單獨宣告，並且可將不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律予以沒收後，立法院5月27日再度三讀通過《刑事訴訟法》修正，增訂沒收保全扣押等條文，可說是刑事訴訟沒收及保全扣押新制完備上路。不僅大統長基食品公司混油案、頂新摻偽假油案等可追回其不法利得，就連拉法葉艦採購弊案，軍火商汪傳浦雖已死亡。

但因新法引進「獨立沒收宣告」及「第三人沒收」新制，故其遭瑞士等國凍結六億多美元贓款（約兩百多億台幣）法務部仍可依法追討其不法所得；相對過去一直潛逃國外的經濟罪犯，只要仍在通緝中，不論其生死，均可比照拉法葉艦採購弊案繼續追討回來，其官司絕非將一筆勾銷。
 
因為在去年底《刑法》修正案，修正沒收的定義，將沒收範圍擴大，未來除了犯罪個人外，包含自然人、法人與非法人團體，並且未來不限於違反食安法，而是全面性修法將所有違法可能樣態的公司等法人和非法人團體都可列為沒收、追討不法所得對象；另外，此次修法明定沒收為獨立之法律效果，不再是從刑也不必有主刑即可單獨宣告，並且將沒收本質與現行保安處分較為相近，亦即即使是舊案，其不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律。而去年底刑法修法時會把施行日期訂在今年七月一日，就是為了待刑事訴訟法沒收及保全扣押相關配套修法可以跟上。
 
所以， 民進黨 立院黨團自本屆新會期開始，其即主動多次召開協調會，戮力與司法院、法務部及本黨立委顧立雄、尤美女、周春米、吳秉叡、段宜康、張宏陸、蔡易餘等人進行協調，立法院5月27日能再度三讀通過《刑事訴訟法》修正增訂沒收保全扣押及相關條文，實屬不易。未來建構刑法新增剝奪被告以外第三人財產及擴大單獨聲請宣告沒收之適用範圍，除設置強制處分專庭，亦保障第三人之訴訟正當程序，更將沒收法制完備，不會再有無法沒收不法所得之情形。
141365819886693 _179258597764 815
2 16- 5-28T 8:48:46+    
【新竹市世界大同城市共好協會市集活動】
    8     
141365819886693 _1791 5673446 4 6
2 16- 5-27T11:32:46+    
【國民黨杯葛議事亂入  痛斥：包庇組織犯罪】

立法院國民黨團今在處理「組織犯罪條例」時突襲表決，讓相關修法必須等到7月以後才能處理。立法院 民進黨 團總召 痛斥，今天是處理「刑法」沒收新制將於7月1日上路的配套修法。現在被國民黨一搞，7月1日後就會出現空窗期。

 指出，由於下週二起要邀行政院長林全進行施政報告及備詢，須等質詢結束後才能處理法案，那也是7月以後的事。
他直指，國民黨團是為了早上三讀通過「地方制度法」，既不敢發言反對，又不滿表決結果，才會借題發揮。林德福早在上午就向他嗆聲，以後要關閉總預算的協商大門。

 痛斥，國民黨為杯葛而杯葛，無視「刑法」沒收新制將於7月1日上路，為了讓相關配套修法趕在今日完成三讀，立法院司法及法制委員會連開好幾場協商，一條一條地慢慢討論，好不容易協商出朝野、司法院、法務部都能接受的共識，總算能在今日完成三讀。

他指出，國民黨團卻在處理「組織犯罪條例」時亂入，徹底干擾修法進度。這會讓司法機關於7月1日後處理組織犯罪時，在沒收這部塊會出現空窗期。國民黨只顧政治惡鬥，變相包庇犯罪，人民不會原諒他們的。
141365819886693 _179 643 2783511 
2 16- 5-27T 1:29:44+    
【林全院長拜會 民進黨 團】
    7     
141365819886693 _179 514414514638
2 16- 5-26T 3:13:57+    
【歡迎生力軍加入！】
    2     
141365819886693 _179 12  778874 5
2 16- 5-25T 2:33:36+    
【馬涉洩密三案移北院併辦 北檢被批荒謬、逃避責任】

前總統馬英九任內掀起「馬王政爭」的黃世銘向馬洩密案，台北地檢署日前將此告發案移送台北地院，與 自訴案件併辦；告訴人 的委任律師曾勁元批評，北檢的做法不對，因為自訴案與告發案是不同事實、不同案件，北檢查都不查就移院併辦，做法荒謬。

 律師︰

自訴與告發案 有不同事實

 民進黨 立委陳其邁也批評，北檢的做法是司法濫權。陳其邁指出，兩案的範圍並不同，只有與 個人相關的有重疊，北檢連調查都沒有，怎能輕率認定兩案完全一致？再者，在自訴案中，要由告訴人負舉證責任， 的律師又不像檢察官有調查權，而本案的關鍵資料都在政府機關內，併案無非是想弱化 的舉證強度。

立委︰ 司法濫權

對於相關批判，北檢襄閱主任檢察官張介欽說，北檢「沒有回應」。

曾勁元說， 向北院自訴控告馬英九的教唆洩密案，是一○二年九月一日上午，馬英九在前晚聽了黃世銘報告監聽與偵查內容後，打電話叫黃再次進入官邸說明詳情。

而 向北檢按鈴告發的馬英九洩密、教唆洩密二案，一是一○二年八月卅一日晚間，黃向馬報告案情，離開官邸後，馬立即通知江宜樺、羅智強進入官邸，將得知的偵查內容洩漏給兩人；二是九月三日馬英九致電黃世銘，要求黃向江宜樺報告，黃原本不想向江報告，「奉命」於九月四日向江報告案情，此部分馬又涉及一次教唆洩密。

北檢︰沒有回應

曾勁元指出，馬的這三項涉案情節、行為、犯意各自獨立，是不同犯罪事實的不同案件，北檢卻打迷糊仗，未經偵查程序查清楚，就逕移送法院併辦，將來北院審理這件「三併一」的自訴案時，將會沒有檢察官蒞庭，只能由 和律師負責舉證，法官要兼著做檢察官該做的調查工作，他說「北檢不該逃避調查不法、發現真實的責任。」

至於為何短時間內接連發生的三案，要分開走自訴與告發二途？曾說，九月一日的事，是黃世銘在記者會與立法院答詢時自承，柯在自訴控告黃世銘洩密後，也自訴控告馬教唆洩密；而另兩案則是聽了黃世銘在高等法院作證時的證詞，才發現馬還另涉洩密、教唆洩密等兩件新犯罪事實，於是向北檢告發。
曾勁元說，即使北檢要併辦，也應準用刑訴法第七條的相牽連案件、一人犯數罪的規定，必須偵查終結才能併給法院，併辦性質等同於起訴，案卷須附上證據清單和事實；北檢卻採「停止偵查」做法，直接將告發狀送到北院併辦，「非常不負責任」。

曾勁元說，北院法官收到北檢併辦案後，可能還是會在自訴案判決的同時，以不在自訴範圍為由，將北檢併辦的兩案退回北檢重查，白白繞一大圈，又回到北檢原點，但屆時證據可能已流失，被告、證人甚至可能出國或無法到庭，使得兩案更難查，他質疑北檢的併辦舉動是在逃避責任、拖延時間，以拖待變。
141365819886693 _17897454112582 5
2 16- 5-22T1 :22:49+    
【仁愛基金會感恩十週年】

今天陳建仁 Chen Chien-Jen副總統與我在新竹，參加仁愛基金會感恩十週年園遊會。

民國95年仁愛啟智中心為擴大服務領域，遂成立天主教仁愛社會福利基金會。從十年前開始至今已走過了三千多個日子。

仁愛基金會正當「十年有成，迎向未來」之際，讓我們共同努力，讓對於身心障礙朋友的服務持續朝著穩定與創新的方向邁進。

集合眾人的力量為他們搭建起愛的橋樑；唯有愛，才能改變社會、轉動世界，為這群身心障礙的天使們創造美麗人生！
    4     
141365819886693 _178861843137 9 3
2 16- 5-19T 9: 1:18+    
【馬英九不受境管？高院撤銷北院裁定】

總統馬英九明天卸任後仍保有不受境管的自由身？恐怕還得等一等。立法院 民進黨 團總召 向台北地方法院聲請將馬限制出境，北院在4月29日裁定無此必要。不過，高等法院已於5月17日撤銷北院裁定，請北院再做更適法之處理。

 對馬英九提出的自訴，已於4月19日舉行調查庭。柯當庭指出，馬的女兒、姊妹全都持有美國護照，馬的綠卡是否失效仍有疑義；相較於甫卸任就遭限制出境的前總統陳水扁，馬涉及更多刑事案件，更有逃亡之虞。向法官要求在馬卸任後，立即予以限制出境。

北院則在4月29日裁定無此必要。北院認為，因為總統有刑事豁免權，所以此案尚未傳訊馬，自然沒有未到庭或拒到庭的情況，無法認定馬有逃亡之虞。北院也認為，縱使馬的親屬多具美國籍，難以推定馬因此有潛逃的動機。

 不服裁定，向高院提出抗告。高院則於5月17日撤銷北院裁定。高院認為，總統所享的刑事豁免權，只是一種暫時性的程序障礙，並非實體的免責權，北院不能因為馬是現任總統，就認定他卸任後有無境管之必要。請北院再做更適法的處理。
141365819886693 _1787384481494298
2 16- 5- 8T 9: 3:12+    
【祝福各位！母親節快樂！】

這幾天跟許多鄉親獻上母親節祝福，特別趁行程空檔，和母親與家人共享母親節蛋糕，除了向97歲的母親親口說聲「媽媽祝您母親節快樂」，也祝福她健康平安。

#母親節快樂
141365819886693 _1783169 31915843

2 16- 6- 4T 6:  : 7+    
【馬赴港應何時提申請 府要法部說明】

前總統馬英九將於十五日赴港參加亞洲卓越新聞獎頒獎典禮， 民進黨 立委及本土社團都質疑馬英九太晚向總統府提出申請，總統府依法應不准。總統府發言人黃重諺表示，對於究竟是十五天還是廿天前提出申請報准，已請「國家機密保護法」的主管機關法務部就此釐清，將由法務部對外說明。

15天？2 天前？ 馬被質疑太晚遞件

針對馬能否赴港，法務部政務次長陳明堂受訪表示，正由國家機密保護法的主管機關廉政署研議；廉政署長賴哲雄昨則說，尚無定論，廉政署會儘快確定處理方式，「一有結論就會向法務部報告」。

黃重諺表示，二○○三年通過「國家機密保護法」後，○八年卸任正副總統開始適用，而此次是首度有卸任總統在三年的管制期間提出申請，且是在卸任一個月內提出申請，府方將依照「國家機密保護法」，審慎研議，並認真看待申請，相關作業在進行中。

廉政署研議中「有結論就向法部報告」

不過，有本土社團質疑馬英九太晚向總統府提出申請，總統府依法只有駁回一途，因為依照「國家機密保護法施行細則」中，被列管的機密人員須在廿天前向原機關申請。總統府提出的「第十三任總統申請出國出境相關說明」，雖規定馬只要在十五天前申請即可，但這只是機關「內規」，不應逾越「施行細則」的法規命令。

黃重諺解釋，過去以來，行政機關涉密人員管制，提出申請時間有十、十五、廿天，不但各機關不同，也與施行細則規範有落差，這部分將由法務部說明。

對於涉及國家機密的高階公務員及退離職高官出境管理，內政部五月卅日核定並公告移民署所提「辦理或核定國家機密現職退離職或移交人員出境作業規定」，外界解讀此舉是針對馬英九之意，對此，內政部長葉俊榮表示，出境管理是本來就存在的機制，只要按照程序就沒有問題。

 民進黨 立委：馬想測試政府底線

 民進黨 立委昨則重申，馬此行於法不合、於理不當、於情不宜，盼總統府能駁回其申請。

向法院聲請將馬限制出境的立委 認為，馬故意利用北院對限制出境更裁前出國，就是一種訴訟策略，藉此訴求自己未遭境管，想把司法問題政治化，順便測試蔡總統的態度。

立委羅致政指出，馬去年搞馬習會突襲台灣人民，現在剛卸任又搞突襲，這個根本是於法不合、於理不當、於情不宜。他並質疑，馬聲稱一月已受邀，何以現在才告知？完全就是想測試政府底線、人民容忍度。
141365819886693 _179369932752948 
2 16- 6- 4T 4:54:31+    
【 批馬赴港司法政治化 法部不介入】

前總統馬英九6月中赴港一事，曾對馬英九提出教唆洩密罪自訴主張境管的 民進黨 立委 說，馬英九意圖將司法問題政治化，測試總統蔡英文的態度。法務部說，不宜介入個案。

馬英九應「亞洲出版業協會」（SOPA）邀請將於15日晚間出席在香港會展中心舉行的「亞洲卓越新聞獎」頒獎典禮，並以英文發表專題演講，分享對兩岸關係和東亞情勢的看法。

立法院 民進黨 團總召 日前曾以總統馬英九卸任後有逃亡之虞，聲請限制出境，但北院裁定無此必要， 再提抗告。高院5月17日撤銷裁定，請北院再做更適法處理。

 上午被詢及馬英九赴港一事表示，這是馬英九為訴訟策略提前做準備，有兩個目的，一為挑戰法律將司法問題政治化，其次是測試總統蔡英文的態度。

 表示，相對於陳水扁52 卸任後從總統府出來還沒有到家就被境管，馬英九應該也要境管。

他進一步說，現在高院已經駁回台北地院原本不用境管的裁定，還在重裁，馬英九想利用發回更裁時機，故意挑戰這個問題，要訴求並沒有境管，沒有罪，還可以出國。

被詢及馬英九能否利用高院發回更裁的空檔時機出國？法務部政務次長邢泰釗上午在立法院受訪表示，法務部不宜介入個案。
141365819886693 _1793688264197253
2 16- 6- 3T  :45:21+    
針對中央社「勞工週休2日擬十月上路 7爭議假只紀念」報導， 總召辦公室主任、 民進黨 政策會副執行長何佩珊表示，這個修法是5/3 日星期一行政立法協調會報，由勞動部郭芳煜部長提出，同時李世光部長亦在場，由行政院副院長林錫耀主持拍版要求勞動部再研議，但並非已定案。

 總召當時在會中亦表達究竟勞團是否全數支持此項修法的疑慮？會後遂裁示要求勞動部必需在兩個星期內與勞團再進行溝通，化解可能的反彈，再送交行政院院會提出院版，送交立院審議，故此項修法仍在研議中，絕非已定案。

 總召接見工總及工商團體成員乃是接受陳情，會中 總召亦ㄧ再要求出席的新任勞動部次長廖慧芳，必需妥為溝通其它反對者意見再行提出。
141365819886693 _179329333 9 3413
2 16- 6- 1T 5:57:31+    
【沒收法制完備，不法所得無所遁形】

問題層出不窮，繼食安法以及《刑法》沒收新制配套修法，規定「沒收」為獨立之法律效果，不必有主刑即可單獨宣告，並且可將不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律予以沒收後，立法院5月27日再度三讀通過《刑事訴訟法》修正，增訂沒收保全扣押等條文，可說是刑事訴訟沒收及保全扣押新制完備上路。不僅大統長基食品公司混油案、頂新摻偽假油案等可追回其不法利得，就連拉法葉艦採購弊案，軍火商汪傳浦雖已死亡。

但因新法引進「獨立沒收宣告」及「第三人沒收」新制，故其遭瑞士等國凍結六億多美元贓款（約兩百多億台幣）法務部仍可依法追討其不法所得；相對過去一直潛逃國外的經濟罪犯，只要仍在通緝中，不論其生死，均可比照拉法葉艦採購弊案繼續追討回來，其官司絕非將一筆勾銷。
 
因為在去年底《刑法》修正案，修正沒收的定義，將沒收範圍擴大，未來除了犯罪個人外，包含自然人、法人與非法人團體，並且未來不限於違反食安法，而是全面性修法將所有違法可能樣態的公司等法人和非法人團體都可列為沒收、追討不法所得對象；另外，此次修法明定沒收為獨立之法律效果，不再是從刑也不必有主刑即可單獨宣告，並且將沒收本質與現行保安處分較為相近，亦即即使是舊案，其不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律。而去年底刑法修法時會把施行日期訂在今年七月一日，就是為了待刑事訴訟法沒收及保全扣押相關配套修法可以跟上。
 
所以， 民進黨 立院黨團自本屆新會期開始，其即主動多次召開協調會，戮力與司法院、法務部及本黨立委顧立雄、尤美女、周春米、吳秉叡、段宜康、張宏陸、蔡易餘等人進行協調，立法院5月27日能再度三讀通過《刑事訴訟法》修正增訂沒收保全扣押及相關條文，實屬不易。未來建構刑法新增剝奪被告以外第三人財產及擴大單獨聲請宣告沒收之適用範圍，除設置強制處分專庭，亦保障第三人之訴訟正當程序，更將沒收法制完備，不會再有無法沒收不法所得之情形。
141365819886693 _179258597764 815

2 16- 7-19T 6:54:28+    
立法院 民進黨 團昨召開黨團大會決定，七月二十日至二十九日舉行臨時會，將「不當黨產處理條例草案」列為首案，並處理一○五年度國營事業預算案；盼黨產條例於臨時會三讀通過，攸關勞工權益的勞基法「一例一休」修法，則預定本週四加開社福及衛環委員會審查，力拚完成初審。

對於 民進黨 團召開臨時會的提議，立法院長蘇嘉全今召集朝野協商決定。

國民黨：黨產所剩無幾

國民黨是否會再度杯葛黨產條例？國民黨黨團書記長林德福昨表示， 民進黨 是多數， 民進黨 要開臨時會，國民黨也沒辦法迴避，但國民黨有國民黨的因應方式。他強調，「不當黨產條例」整個法案都違法違憲，國民黨中央與黨團針對黨產如何處理已有共識，黨產所剩無幾，「我們根本不在乎」，只是不認同 民進黨 「不公不義不正不當」的清算和操作。

 民進黨 團總召 表示，黨產條例草案在上週五經過九個小時表決，最後卻沒有進度，呼籲國民黨要了解 民進黨 對黨產處理的決心，大家一起面對歷史時刻，「大破才能大立」。

針對攸關轉型正義的「促進轉型正義條例草案」， 民進黨 團幹事長吳秉叡表示，目前預計在第二次臨時會處理；司法院長人事同意權行使部分，則須視五名大法官提名狀況，不一定能在第二次臨時會處理。

「一例一休」拚初審

 表示，行政院版勞基法「一例一休」案預計本週四加開委員會審查，若順利初審通過，不排除八月再開第二次臨時會闖關，但第二次臨時會時間還未確定。時代力量黨團表示，勞基法攸關全國勞工重大權益，目前各界意見分歧，需要更多討論過程，不適合在臨時會開快車。
141365819886693 _181295729227 35 
2 16- 7-19T 6:51:55+    
    a    .
141365819886693 _1812956998937 46
2 16- 7-18T 4:22:23+    
    3     
141365819886693 _1812395345659878
2 16- 7-17T 7:51:26+    
今天是民主進步黨重返執政後第一次全國黨代表大會，今年亦是創黨3 週年，心中油然之感萬千。從創黨加入 民進黨 ，為了台灣民主改革發展與大家共同走過3 年，超過一萬個日子，從年輕時意氣英發到今日齒危髮禿。有風有雨有沮喪有歡悅，但永遠不會不會改變的是一本初衷的熱情與決心。

重返執政，再任總召，責任承擔，不可迴避，未來的挑戰、執政的成績，同志們，一起努力吧！決不退縮，這是一生的志業!
    11     
141365819886693 _1812 43739 28372
2 16- 7-16T 5:2 :22+    
【靈安宮贈匾】

新竹市三塊厝靈安宮是一間歷史悠久的廟宇，主殿侍奉邱、吳、溫、周四府王爺 及 玄天上帝、大聖爺。右側殿侍奉孚佑帝君 (仙公)，左側殿侍奉土地公，右廂殿侍奉太歲星君。

特別感謝香山地區的朋友，長期以來的支持與鼓勵！
    3     
141365819886693 _18115879 574 622
2 16- 7-16T 5:17:11+    
【科技界台灣之光!】

今天與林智堅市長，陪同林全院長至同步輻射中心進行視察。

什麼是同步輻射，簡單的說同步輻射就像一台超巨型顯微鏡，可以藉由同步輻射從事物理、化學、生物、電子、材料、化工、能源、奈米技術等純粹與應用科學研究，猶如國家科技發展的基礎工程。同步輻射中心每年預算近18億，用來運作舊的「台灣光源」（TLS）加速器，還有新的也是台灣首座自建的「台灣光子源」（TPS）加速器。
    7     
141365819886693 _1811585  574 912
2 16- 7-16T 5:14:19+    
【第九屆第一會期，通過百餘項議案。展現新國會新民意！】

本會期在黨團成員共同努力下，通過1 6件議案。展現新國會新民意之氣象。在此要特別感謝每一位黨團成員認真審議議事，讓相關政策確實落實！

接下來，還有許多重點法案將持續推動，期許我們所有黨團成員繼續共同合作，讓國會議事順利推展！
    2     
141365819886693 _1811583215741 91
2 16- 7-15T 7:16:15+    
【立法院朝野黨團對於南海仲裁案之共同聲明】
    3     
141365819886693 _18112 6155778797
2 16- 7-15T 6:43:26+    
【不當黨產，還財於民！】

為了反制國民黨冗長杯葛議程， 民進黨 黨團提案延長開會時間到今天晚上12:  ！
141365819886693 _18111944491133 1
2 16- 7-15T 6:25:57+    
【 ：藍別綁在鐵達尼號撞冰山】

 民進黨 為落實轉型正義，將《不當黨產條例》列為今天立法院院會首案，國民黨主席洪秀柱批評法案是抄家滅族，讓社會加劇分裂。對此， 民進黨 團總召 說，國民黨若認為《黨產條例》有爭議就來協商，不要一直抵死不從，「把全黨都綁在鐵達尼號去撞冰山，跳船時海水也是很冰冷的」，呼籲國民黨一定要徹底把黨產拋棄，才能跟上時代。

《不當黨產條例》今欲闖關，藍綠黨團都祭出甲動，國民黨團早已揚言杯葛，將祭出1   多條預算刪減案杯葛，綠營則沙盤推演好幾種模式，屆時恐影發藍綠大戰。 民進黨 團幹事長吳秉叡則說，國民黨肯定會有大動作，到時候就見招拆招，「議程已經排定，一定會優先處理」。

 說，轉型正義不做不行，國民黨若認為法案違憲，可去聲請釋憲，而非一直阻撓法案三讀，不處理對國民黨反而是傷害，區域的藍委也多沒負荷，「畢竟大家都在顧自己選票」。

綠委李俊俋批評，國民黨一方面說要把黨產捐出來，但又不願《黨產條例》立法，邏輯讓人難以理解；由於立院還會加開兩次臨時會，若時間真的趕不及，也有可能在臨時會處理。

藍委今將全體穿藍衣戰袍備戰，但黨內對於《不當黨產條例》卻有雜音。國民黨團書記長林德福認為，法案太針對性，是不公不義、不正不當的修法，會要求拉下協商，甚至等行政院版本送進立院再審查；不過國民黨團副書記長王育敏說，基本上不會阻擋，而是希望能優先處理蔡英文總統到立法院國情報告，若綠營執意只讓法案闖關，將不排除占據主席台。

資深藍委說，黨團共識就是不能為了黨產占據主席台，若 民進黨 聰明一點，應該接納國民黨團的一兩點意見，畢竟「比起坦克直接壓過去，國民黨幫忙背書，應該比較好吧？」他還提出「公視模式」，即黨產處理委員會成員由立院推派審查委員同意產生，若 民進黨 願意接受則可討論。
141365819886693 _1811192252446854
2 16- 7-13T11:56: 6+    
【司法及法制委員會 2 16. 7.13】
141365819886693 _181 378999194846
2 16- 7-12T12:32:13+    
【 ：司法改革非只觀審制】

司法院副院長蘇永欽批評蔡總統不應干預司法改革。對此，總統府發言人黃重諺說，司法獨立有三大核心，包括審判權、人事和司法預算的獨立，總統領導司法改革，是通案性的制度改革，沒有干預司法的問題。對於蘇永欽的批評，黃重諺表示遺憾。

黃重諺說，目前重大司法改革之所以窒礙難行，主要在於院際之間的相關爭執，總統進行協調，這是憲法規定的調和權。總統召集司法會議，有憲法上的必要性跟正當性，也符合責任政治，人民對司法改革有高度期待，有必要回應社會期待。

黃重諺指出，司法改革是通案性的制度改革，無關干涉司法獨立，在德、法、日等國家都有類似經驗可參照。司法不是法律人的司法，應該是全民的司法，民眾對司法改革很期待，因此推動全民參與改革。

司法院副院長蘇永欽說，他力推觀審制，草案卻在立法院躺3年多，是 民進黨 團不願看到司法改革是前總統馬英九政績。對此， 民進黨 團總召 說，司法改革不是只有觀審制而已，觀審制可以看、可以聽，只是表意不表決，沒有參與審判，法界也有不同意見，若認為觀審制就是司法改革，邏輯大有問題。

蘇永欽反對在總統府設置司改委員會、召開司法國是會議，並批評蔡總統不應干預司法改革。對此， 說，總統是司法守護者，推動司法改革沒有任何問題。
141365819886693 _18 9984 859 1  4
2 16- 7-12T 8:39:39+    
【請蘇副院長勿混淆視聽、無的放矢】

 表示， 民進黨 對司法改革一直兢兢業業，2  7年起，身為 民進黨 總召即投身司法、法制委員會而受賦重任，參與「刑事訴訟法」、「刑事妥速審判法」、「法官法」、「家事事件法」、「民事訴訟法」、「軍事審判法」、「法律扶助法」、「通訊保障及監察法」、「食品安全及衛生管理法」、「提審法」、「司法院組織法」、「法院組織法」、「法官學院組織法」及「人民參與審判條例草案」等多項重大法案修訂，共計56項之多。期間更是與院長、副院長提名人謝文定和林錦芳充分合作下的司法改革成果。豈如蘇副院長所言， 民進黨 團不願看到司法改革與馬總統的政績一起被評價。反倒是馬總統在任期間只會拿司法改革當作政績，卻從不過問司法改革法案的實質內涵，從刑事妥速審判法、法官法的立法過程可見一斑。

而針對大法官釋字第53 號解釋， 強調，依照現行憲法，司法院是國家最高司法機關，但實務上，司法院只具有最高司法行政機關地位，使得最高司法審判機關和最高司法行政機關分離；因此大法官會議做成釋字53 號解釋，要求立法院修改司法院組織法、法院組織法等，以符合憲政體制，詎料蘇副院長不僅曾以學者身份，帶頭表態不贊同，更與國民黨聯手阻擋司法院組織法的修訂，造成大法官釋憲效力自此蕩然無存。

 進一步表示，所謂的「人民觀審制度」說穿了只是時任司法院正副院長賴浩敏大法官與蘇永欽大法官在2 1 年11月就任時所提出，除事前完全沒有與馬總統討論過，根本是兩位正副院長為應付就任時所提出的司改急就章，毫無足夠的學理基礎，更是世上絕無僅有的人民參與審判制度，造就「只讓你看、不讓你判」「只讓你說、說了不算」的假改革，與人民所期待的人民參與審判制度（參審制或陪審制）差距甚大，以致法案遲遲未能通過，蘇副院長應心知肚明，絕非 民進黨 阻擋的結果。

最後， 強調，蔡英文總統召開司法國是會議的做法完全是順應民意的作法，人民都在殷切期盼，請蘇副院長切勿混淆視聽，無的放矢，不要成為司法改革國是會議最大的絆腳石。
141365819886693 _18 9922162573863
2 16- 7-11T14: 5:44+    
【勞工2例假修法   ：列臨時會議案】

 民進黨 團總召 今天表示，國民黨趁行政院版尚未付委，片面通過勞工7日2例假法案毫無意義， 民進黨 團將拉下協商，並將行政院版勞基法修正案列臨時會特定議案處理。

立法院社福及衛環委員會今天初審通過勞動基準法第36條修正草案，將勞工每7日中至少有1日之休息，作為例假，改成2日，要求比照軍公教族群將勞動基準法中1例假修正為2例假。雖然勞動部長郭芳煜表明不可行，但在場包括 民進黨 的立委皆未反對此修正案，最後初審通過。

民主進步黨立法院黨團總召 晚間發表聲明，針對衛環委員會通過國民黨版2例假的勞基法修正草案， 民進黨 團強調，支持行政院版「一例一休」勞基法修正案決心毫不動搖。

 說，國民黨團趁行政院版尚未付委之際，如此片面通過法案毫無意義， 民進黨 團將會拉下協商，並將行政院版勞基法修正案列為臨時會特定議案處理。
141365819886693 _18 962439927 3 6
2 16- 7-1 T13:  :27+    
【拼不當黨產立法  列週五院會首案】

本週五是第九屆立法院第一會期的休會日，但不管是國營事業預算、「不當黨產條例」、「促進轉型正義條例」等，均尚未三讀。 民進黨 團總召 預告，召開兩次臨時會已在所難免，週五就會把「不當黨產條例草案」列為首案，外界不該忽視 民進黨 的決心。

 ：開兩次臨時會已在所難免
 民進黨 首度過半的第一個會期，恐怕沒暑假放了。 民進黨 團幹事長吳秉叡表示，處理國民黨產、落實轉型正義，都是 民進黨 在選前的承諾，黨團成員早有準備，就算召開臨時會，也一定要通過立法。

國民黨團：幹部會議討論如何因應
國民黨團書記長林德福則表示，會在幹部會議討論如何因應。

「不當黨產條例草案」六月六日完成初審，已逾一個月協商冷凍期；「促轉條例草案」則在六月廿二日完成初審，尚無法在休會前進行表決。

 表示，這會期要處理的重要議案非常多，除了國營事業預算、「不當黨產條例」、「促轉條例」，還有「總統交接條例」、「文資法」、砍除共諜終身俸的「陸海空軍服役條例」、反海外避稅的「所得稅法」、落實公民權的「選罷法」與「集遊法」、移工滿三年免出境的「就業服務法」、落實週休二日的「勞基法」等，還可能處理司法院正、副院長及大法官人事同意權。

他指出，原定上週五的協商因颱風假而順延到週一，若國民黨團有版本就拿出來一起討論，台灣社會已無法容忍國民黨擁抱黨產，國民黨內部也出現不同聲音，若最後還不願面對的話，恐難再有生存空間。

十月將召開「司法國是會議」
 強調，本週五最後一次院會將把「不當黨產條例草案」列為首案，這會期非過不可。下週一再與各黨團協商臨時會事宜，並於下週二召開談話會，進行為期兩週的臨時會。

他指出，第一次臨時會首要通過今年度的國營事業預算；整體規模超過五兆元。而涉及全面落實週休二日、全國國假一致的「勞基法修正草案」，因週二才能付委，盼在第一次臨時會送出委員會，於第二次臨時會完成三讀。

 透露，今年十月將召開「司法國是會議」，總統府未來送進來的除了五位大法官被提名人，可能還有司法院正、副院長被提名人，臨時會也要視提名進度，處理人事案。
141365819886693 _18 9191362646943
2 16- 7-1 T 4:12:3 +    
[新竹客家諮詢協會 演講 轉型正義]
  was live.
141365819886693 _18 9 3829266225 
2 16- 7- 9T 5:4 :15+    
【2 16. 7. 9 民主進步黨 立法院黨團 新聞稿】

 民進黨 立院黨團捐款五十萬元  協助台東災後重建

尼伯特颱風帶來瞬間17級陣風，對台東縣造成嚴重的災害損失，此為4 年來台東最強的颱風，在黨團成員劉櫂豪、陳瑩告知台東災情後，黨團為協助災民度過難關，將捐款新台幣五十萬元給台東縣政府協助災民重建家園。
141365819886693 _18 8661 79366638
2 16- 7- 9T 2:15:23+    
【黨產條例 拼休會前闖關】

下周再排協商 綠揚言不排除表決

第九屆立法院第一會期將在15日休會， 民進黨 團下周二將舉行黨團大會正式定調臨時會事宜， 民進黨 團總召 說，下周將安排協商「不當黨產處理條例」草案，並將此案排入15日議程，不排除表決，希望國民黨別忽視 民進黨 處理的決心。國民黨團書記長林德福則嗆 民進黨 不要只會搞意識形態法案，應重視其他民生議題。

立院本會期原剩3天院會，昨因颱風假，又壓縮已很緊迫的議程，加上下周二院會議程已排定處理《文化資產保存法》修正草案、攸關海外避稅的《所得稅法》修正草案，以及國民黨團提議「要求行政院長林全到立院報告雄三飛彈誤射事件」、時代力量黨團提議廢止《中華民國紅十字會法》等案， 民進黨 人士認為，「下周二可能光處理這些就處理不完」，因此「黨產條例」等其他重點法案，預計15日院會處理， 民進黨 團下周二開黨團大會，正式為會期尾聲及臨時會作戰計劃定調。 

「別缺席綁架草案」

「不當黨產」草案上月6日經立院各委員會聯席審查，在國民黨立委集體退席抗議情況下初審通過，但提報院會審查前，仍須經朝野協商。 民進黨 團原已發出協商通知，要在昨召開協商，但因颱風假而取消。

 說，國民黨也有提自己的版本「政黨財產監督條例」，盼下周協商時，能整理出條文，面對黨產問題，別用缺席國營事業預算協商方式，綁架黨產條例。

國民黨新總召廖國棟說，他下月才就職，現在黨團決策仍由林德福處理。 

藍整合意見再出發

有關黨產議題，廖國棟原本提出黨團3月1 日的決議，認為要清理黨產，剩下的捐出，但是後來國民黨中央政策會、文傳會有向他說明黨產均處理完畢，現有都是合法的。因此，他下周還要再溝通整合黨團意見才能表述。
141365819886693 _18 86 24227 5837
2 16- 7- 9T 1:35:1 +    
【《立法院715休會》不當黨產立法  民進黨 拚過關】

立法院將在七月十五日休會，行政院長林全昨與 民進黨 立委舉行便當會，會商包括「不當黨產處理條例草案」等案的攻防態勢及年度國營事業預算案，據透露， 民進黨 團表明設定七月十五日要三讀通過黨產條例，若遭國民黨杯葛就於臨時會期間處理，一定要完成立法，即便朝野爆發肢體衝突也在所不惜！

 民進黨 團︰台灣踏出轉型正義重要的一步
 民進黨 團認為，完成不當黨產條例的立法，是台灣踏出轉型正義相當重要的一步，因此黨團對不當黨產條例通過三讀立法相當堅持，黨籍立委有不惜流血衝突的心理準備。

立法院本會期接近尾聲，政院知情人士透露，目前評估變數最大的就是不當黨產條例， 民進黨 團昨已讓林全瞭解此案的變數，並可能牽動其他法案的立法進度。

根據立法院六月六日初審通過的「不當黨產處理條例草案」，行政院下得設不當黨產處理委員會調查、追討不當黨產，而包括政黨及其附隨組織，如救國團、中華民國婦女聯合會等組織、團體財產也都須申報。

包括 民進黨 團總召 、幹事長吳秉叡、書記長陳亭妃與多位立委昨都出席這場便當會，會中林全關心行政院提出的法案，包括涉及所得稅修法的反避稅條款等，以及年度國營事業預算，都盼立法院儘速通過。

吳秉叡表示，今年的國營事業預算，國民黨團提出一千多項預算刪減案還沒協商，這涉及五兆元預算，能否通過影響台灣經濟發展，荒謬的是，這還是國民黨執政時期提出的預算。

會中有共識，若七月十五日休會前仍無法解決，將由 民進黨 提請七月十八日召開臨時會處理。至於國民黨團提案要林全到立法院報告雄三誤射事件，吳秉叡表示，會再與國民黨團溝通。

與會者轉述，會中也針對高度政治性「促轉條例」、「廢紅十字會法」進行議事攻防沙盤推演，「勞基法」也盼儘快清理戰場。林全還找來常參與政論節目的部分立委交換意見，檢討社會溝通不足問題。

有立委指出，此次「一例一休」修法複雜，很多綠委都搞不清楚，建議行政部門未來公布政策時，應事先準備好政策說帖給立法部門，立委才能為行政部門政策辯護。
141365819886693 _18 8592646 4 148
2 16- 7- 4T 3:56:15+    
【司法及法制、內政、外交及國防委員會第1次聯席會議  2 16. 7. 4】
141365819886693 _18 6668876232525
2 16- 7- 4T 3:16:56+    
【談飛彈誤射  ：馬執政時對軍隊士氣打擊最嚴重】

海軍誤射雄三飛彈，誤擊漁船釀1死3傷。 民進黨 立委 上午在立法院司法及法制委員會質詢時表示，軍紀潰散，軍人尊嚴、士氣低落需要徹底檢討；但他認為，對於軍隊士氣打擊最嚴重的時刻，是在馬英九執政時代，因馬上任後，一直以總統身分，不斷影射，指國軍升將領都要「送錢」。

 表示，飛彈事件，藍綠立場都一樣。軍紀蕩然無存冰凍三尺非一日之寒，軍紀潰散，軍人尊嚴、士氣低落，這是史上最嚴重的時刻，到了要徹底檢討的時刻。

 說， 民進黨 執政後，一直強調軍隊國家化。他個人認為，對於軍隊士氣打擊最嚴重的時刻，是在馬英九執政時代，馬上任後，一直以總統高度與身分，意有所指、不斷影射，指國軍升將領都要「送錢」，後來查無實據，但因此軍紀當然無存，軍人尊嚴不見。

他表示，飛彈事件很嚴重， 民進黨 絕不會迴避，希望朝野共同面對國家危機。
141365819886693 _18 66538529  694
2 16- 7- 3T 2:21: 9+    
【凱達格蘭學校國策班結業典禮 專題演講】

演講專題 :  民進黨 團在新國會的使命與挑戰
演講專題分為四個部份:
(1)  民進黨 團在新國會與舊國會的文化與成員
(2)  民進黨 團之運作
(3)  民進黨 團之使命
(4)  民進黨 團之挑戰
  was live.
141365819886693 _18 6241896275223
2 16- 7- 2T 6:  : 4+    
【社團法人台灣犯罪被害人人權服務協會 第三屆第一次會員大會】
  was live.
141365819886693 _18 5926  63 6812

2 16- 8-22T14:18:34+    
【新竹市三大公共工程  立委 協助爭取  中央允金援】

為了爭取竹市三大公共工程預算，市長林智堅三箭齊發！

新竹棒球場整修 張景森承諾協助推動
林智堅上週率秘書長陳章賢等市府一級主管，在立法委員 的協助下，拜會行政院政務委員張景森，就國際展演中心、新竹棒球場整修工程等重大建設爭取經費，獲得張景森承諾，將協調相關部會儘快研商，全力協助竹市推動。

漁業署長陳添壽允諾，將新竹漁港的整體再造工程所需預算兩億一千萬元，列為專案優先處理。文化部長鄭麗君也表明支持竹市的提案，表示將在明年度的文化部預算中，編列相關規劃費，全力促成展演中心實現。

林智堅表示，竹市棒球場已有四十年歷史，為我國高使用率、高觀眾數的棒球場地，去年更是中華職棒賽事平均觀眾數第二名的場地，平均每場七千人，然整體球場結構與場地狀況，都不如國內新建的棒球場地，因此必須補強結構，全面改善整修場地，給球員安全的比賽環境，更給球迷高水準的觀賽品質。

國際展演中心 文化部明年度編預算
另一方面，目前現有桃竹苗地區的展演場館最多一千五百多席，且以古典音樂、舞蹈等表演藝術為主，限制了大新竹地區流行音樂活動的發展。竹市國際展演中心的興建，目前規劃三千至五千觀眾席，具備國際級演唱會規格的專業展演空間，將吸引國際級演出節目、國際會議進駐，並結合周邊的文史資源、地理景觀，盼成為全國性展演中心及地方藝文建築的新地標。

林智堅強調，國際展演中心的興建，將讓桃竹竹苗四縣市一百六十萬居民能就近享受高品質的藝文饗宴。

新竹漁港再造 二億一千萬分期撥付
立委 說，新竹漁港直銷中心以及漁會大樓，自民國七十年代建造至今，已經使用了三十餘年，不僅在參觀動線與整體環境的設計上，已經無法提供遊客以及漁民們的需求，在建物的安全上也需要補強。

上週林智堅與 與漁業署長陳添壽實地勘查漁港現況，並聽取簡報。陳添壽當場允諾將新竹漁港的整體再造工程所需預算，包含漁獲直銷中心改建，以及舊漁會大樓拆除及漁具倉庫新建工程，還有整體景觀再造，共兩億一千萬元，分兩期撥付，並列為專案優先處理。

 說，未來的新竹漁港將有嶄新風貌，不僅重新改造漁港直銷中心與舊漁會大樓，同時將對港口周邊的環境，配合當地的歷史意象，重新設計及規劃，以期將新竹漁港打造成「桃竹苗海濱行旅帶旗艦服務中心」，再配合台六十八線主線延伸至新竹漁港的工程，期許未來將新竹漁港打造成北台灣沿海一顆閃耀的明珠！
141365819886693 _1828688977363848
2 16- 8-22T 3:26: 7+    
客<U+5E92>12大節慶的「義魄千秋2 16全國義民祭」，2 日在新竹縣新埔褒忠義民廟盛大舉辦，總統蔡英文、新竹縣長邱鏡淳以及 民進黨 立法院黨團總召 也一同出席參加祭典，邱鏡淳更是以「客家妹」、「客家之光」稱呼蔡英文，現場還有賽神豬、賽神羊比賽，場面熱鬧非凡。
    5      
141365819886693 _1828476127385133
2 16- 8-17T 9:  :39+    
對於中古車業者，汽車保養維修廠，汽車材料業者，汽車保險業者，汽車貸款業者反應汰換汽車後的貨物稅減免政策，使得車市未受動力，反而讓市場前進的腳步更加緩慢，業者營運嚴重衰退。希望政府能再行研議修正貨物稅條例第12條之五，增加我國中古車在國際市場之競爭力。

政府本於鼓勵舊車出口，換購新車，讓高齡且不符現行環保標準的車輛逐步淘汰，應再行檢討修正，符合當初的立法初衷。
    4     
141365819886693 _18262  144279398
2 16- 8-17T 8:25:2 +    
中元節全台灣各地都普渡，在新竹城隍廟的城隍祭，已經有16 年的歷史了。今天出席我和林智堅市長及市議員一同出席團拜，祈求國泰民安。

每年中元節下午1點，全台地位最高的新竹城隍就會出巡賑孤。這樣的盛事從光緒時期就開始，民間傳說城隍二少爺暗夜查訪，中元再換城隍爺出巡，才能照顧的陽間所有人民，消災解厄、全民平安。
    23     
141365819886693 _182619 94428 318
2 16- 8-16T 7:44:57+    
【爭取新竹漁港直銷中心與舊漁會改建預算兩億一千萬 再造新竹漁港百年風華】

新竹漁港，是一個具有百年歷史的港口，不僅是北台灣漁業重鎮，同時也是新竹市的地標之一。每當假日，漁港旁的綠地，總是充滿了許多大朋友小朋友的笑聲，而直銷中心，更是新竹人想要大啖新鮮海鮮時的首選。

然而，現有的直銷中心建築以及漁會大樓，自民國七十年代建造至今，已經使用了三十餘年，不僅在參觀動線與整體環境的設計上，已經無法提供遊客以及漁民們的需求，在建物的安全上，也有需要做補強的地方。

因此，為了新竹市的城市發展，以及讓這個新竹市民引以為傲的漁港，可以再現風華，昨日我特別利用休會期間，回到我的故鄉，實地勘查漁港的現況。在這邊首先要感謝漁業署陳添壽署長，特別為了新竹漁港的未來，百忙之中抽空實地走訪，並聽取簡報，當場允諾將新竹漁港的整體再造工程所需之相關預算，包含漁獲直銷中心改建，以及舊漁會大樓拆除及漁具倉庫新建工程，還有整體景觀再造，總共兩億一千萬元，分兩期撥付，並列為專案優先處理。同時，我也要謝謝新竹市林智堅市長，以及他所率領的市府團隊，為了讓新竹漁港變得更好，從整體漁港改建的整體設計到與在地居民的溝通，可說是盡心盡力，不辭辛勞。
未來的新竹漁港，將有一個嶄新的風貌。我們不只要重新改造漁港直銷中心與舊漁會大樓，同時，我們將對港口周邊的環境，配合當地的歷史意象，重新設計及規畫，以期將新竹漁港，打造成「桃竹苗海濱行旅帶旗艦服務中心」，再配合台68線主線延伸至新竹漁港的工程，未來，新竹漁港，將是北台灣沿海一顆閃耀的明珠！

新竹市是我的故鄉，而新竹漁港更是我與每個新竹人從小到大，充滿美好回憶的地方，正因為如此，為了守護這個美麗的地方，同時做為新竹市的立委，我必定認真努力，全力以赴。
    15     
141365819886693 _182568982 997 97
2 16- 8-15T 9:59:13+    
【 ：廢特偵組修法  9月提黨團版】

 民進黨 立法院黨團總召 說，為求慎重起見，廢除特偵組， 民進黨 團將提黨版修法提案，九月新會期開議後提出。

 表示，最高檢察署特別偵查組設置法源是根據法院組織法第六十三條之一，但更重要的是與特偵組相關的法院組織法第六十六條規定有關檢察總長的產生方式充滿爭議。

他說，條文規定，檢察總長由總統提名，經立法院同意任命，法務部長不需要經由立法院同意，但法務部底下的檢察總長要經立法院同意；其次，檢察總長除年度預算案及法律案外，無須至立法院列席備詢，這也是二ｏ一三年九月政爭，前檢察總長黃世銘規避立法院監督的保護傘。

 說，特偵組缺乏監督機制、案子也沒有再議制度、缺乏救濟程序等等，目前廢除特偵組法源的提案，有立委葉宜津、李俊俋、蔡易餘所提版本，但涉及檢察總長產生方式的法院組織法第六十六條目前沒人提修法案，因此將與法務部等相關單位研商後，將提出黨團版的修法案，讓修法更為完備。

 日前表示，二ｏｏｏ年七月一日成立「查緝黑金行動中心」，經過幾年查緝黑金行動中心預算約新台幣七百萬元被前立委沈智慧刪除，當時檢察官到國會遊說將查黑中心法制化，在最高法院檢察署設立特偵組，特偵組的法源就是由這批檢察官擬定，當初提案人是前立委蔡啟芳，這是歷史的諷刺，當初提案設特偵組是蔡啟芳，如今提案廢特偵組是蔡啟芳的兒子、立委蔡易餘。

 說， 民進黨 第一次執政當時立法院朝小野大，法院組織法第六十二條明文規定，檢察總長由總統提名，「經立法院同意任命」，他特別向當時總統陳水扁詢問，能否同意這項條文? 陳水扁反對，認為同意權要經立法院一定不會過，後來提名謝文定擔任檢察總長是件就是如此，謝文定不願再被提名。

「法務部長要不要立法院同意，不必吧! 為何法務部底下的檢察總長要立法院同意? 又不是憲政機關又不是獨立機關」， 轉述陳水扁當時的說法， 表示，因國民黨態度強硬，他告訴陳水扁，如果不同意，總預算及後續預算審查都會被卡住，陳水扁才勉強同意。

他說，法案涉嫌違憲部分，法院組織法第六十三條之一規定，特偵組所管的案件包括總統涉及貪瀆案件，但總統任職期間不受刑法訴追，且檢察一體，檢察官辦案不分大小等等，這根本不是 民進黨 的政策，是因查黑行動中心預算被刪，檢察官自寫法案請朝野立委提案，因立法錯誤衍生的憲政怪獸。
141365819886693 _182512476772 269
2 16- 8-15T 8:33:56+    
【 ：肯定尊重】

司法院正副院長被提名人謝文定、林錦芳向總統蔡英文表達退出被提名的意願； 民進黨 團總召 表示，尊重二人決定；國民黨團副書記長李彥秀說，建議總統府下次應謀定而後動。

民主進步黨立法院黨團總召柯建名受訪時表示，既然兩人已經向總統表達退出被提名的意願，當然是尊重；這段期間外界對兩人批評，一般人都無法承受排山倒海而來的攻擊，可以想像出他們心中的煎熬，他們為了捍衛自己清白做了這樣的決定，予以肯定及尊重。

中國國民黨立法院黨團副書記長李彥秀表示，蔡總統上任第一步去處理這些東西，程序是有點問題的，她認為當時程序的不完備，以及人選在內部有很多不同的爭議；未來人事提名要面面俱到當然不容易，但總統的威信在第一時間就受到很大質疑跟影響，建議總統府要謀定而後動，不是像這次的處理方式，引起這麼大的反彈。

時代力量立法院黨團總召徐永明則表示，樂見二人主動退出被提名的意願，時代力量一開始就對二人不適任提出質疑，盼蔡總統盡快提出適當人選，有鑒於這次引發的爭議，提名前也應該與社運、司法界做廣泛溝通；時代力量盼攸關人事同意權的國會改革法案能先進行，以便周延地對新一波人事提名進行審查與同意權行使。
141365819886693 _1825113777721368
2 16- 8-15T 7:59:53+    
【謝文定、林錦芳不玩了  綠委訝異】

司法院正副院長提名人謝文定、林錦芳昨退出提名，綠委對此多表肯定。據了解， 民進黨 內近來私下曾討論先辦假投票解決僵局，「讓府方知道投票結果，好作後續反應」；也有立委建議先搜羅各種負評，再送給謝、林二人，看看是否會「知難而退」。但兩人選擇自己退出，反讓不少綠委訝異。

 民進黨 團總召 指出，謝、林兩人這段期間飽受外界批評，一般人都無法承受排山倒海而來的攻擊，可以想像出他們心中的煎熬；他們為了捍衛自己清白做了這樣的決定，「算是一種解脫，也保留自己的尊嚴」，對此予以肯定及尊重。

國民黨立委費鴻泰認為，從這事件來看，一來證明蔡英文思慮不夠完整，二來可以看出她身為國家與執政黨的領導人，威信已遭到自己黨內的挑戰，「等於重重的給了她一個耳光」。

費鴻泰表示，司法院長是很重要的角色，蔡英文所面對的不只是 民進黨 ，還應該要跟社會交代，到底當初為什麼提名這兩人，之後又為什麼要撤掉，反反覆覆的領導風格會把國家帶到危險邊緣。
141365819886693 _1825113177721428
2 16- 8-14T11:19:3 +    
【2 16年 凱達格蘭學校 第九期青年領袖夏令營】

專題演講：從行政立法關係  談執政的挑戰與責任
    25     
141365819886693 _18246523211  847
2 16- 8-14T1 :32: 2+    
【新竹市各姓宗親協進會  18尖山健走活動  提倡全民強身悠活運動】

18尖山為新竹市民數十年來最重要的清晨運動地標，尤其到了週末假日人滿為患，遙想五十年前由伯父 柯子清創立「18尖山早起會」，至今日仍是新竹市民，早起運動之首選場所。
    8     
141365819886693 _182464 614435351
2 16- 8-13T1 :5 :28+    
【法務部政策  民進黨 團：將提廢特偵組修法】

法務部長邱太三前天表態支持廢除特偵組，立法院 民進黨 團總召 表示，黨團將會提出修法草案，廢除立法院對檢察總長的同意權，也將取消備詢的豁免權。

廢除立院對檢察總長同意權、取消備詢豁免權

現行「法院組織法」規定，檢察總長由總統提名、經立法院同意任命，任期四年；且除年度預算案及法律案外，無須至立法院列席備詢。

前檢察總長黃世銘在二○一三年的「九月政爭」後，選擇性引用該條文迴避前來立法院。甚至在當年十一月七日，立院監聽調閱小組邀黃列席說明資料調閱情形，即便法務部長羅瑩雪親自致電要黃「來一下下」也好，黃仍悍然拒絕。調閱小組當天就在國民黨立委刻意缺席下，通過「建議」黃世銘下台的提案。

 民進黨 團當時也提出「法院組織法第六十六條修正草案」，讓檢察總長回歸單純職司第三審檢察事務的檢察長，雖仍屬行政院長提請總統任命的特任官，但不再由國會行使同意權，也無任期保障，亦取消其備詢豁免權。

 指出，目前立法院共有葉宜津、李俊俋、蔡易餘三位立委提出「法院組織法刪除第六十三條之一草案」，但都沒處理到檢察總長，還不夠完整；黨團會在下會期提出修法草案，依上屆的修法方向，讓修法更臻完備。

他質疑，法務部長都不需要國會同意了，結果法務部下的三級機關首長卻要立法院同意，這不荒謬嗎？而總統府秘書長、國安會秘書長當時是基於總統不受立法院監督，其幕僚長不必對立法院負責，才有除預算案及法律案外，不來立法院備詢的慣例，但也沒明文規定在法條上，為什麼檢察總長就要比照辦理，甚至還明定在法條上？

 表示，黨團將與法務部研商後，同時針對廢除特偵組、檢察總長產生方式及其權利義務，提出黨團版的修正草案。
141365819886693 _18241 7611155318
2 16- 8-13T1 :47:39+    
【 ：本會期不會再開臨時會】

立法院 民進黨 團總召 昨明確表示，立法院這會期不會再開臨時會，七天舊制國假的問題，等開議後再處理。

立法院 民進黨 團原定在第二會期前再召開一次臨時會，處理「促進轉型正義條例草案」，以及落實週休二日、國假一致的「勞基法修正草案」。但 昨指出，現在已近八月中，九月初就準備開議；再來要處理明年度中央政府總預算，就留給行政院好好處理急務。

至於未能完成勞基法修正草案，未來將在九月二十八日、十月二十五日、十月三十一日、十一月十二日面臨機關學校正常上班、上課，勞工卻休假的詭異現象。 表示，等開議後再處理。
141365819886693 _18241 69 1155389
2 16- 8- 2T13: 5:33+    
感謝關東地區各界僑團熱情款待！
    4     
141365819886693 _1819 8 5 1658 29
2 16- 8- 2T12:59:49+    
【拜訪日本 民進黨 】
    5     
141365819886693 _1819 77481658331
2 16- 8- 2T12:58:5 +    
【拜訪自由民主黨幹事長代行細田博之先生】
    5     
141365819886693 _1819 77 81658371
2 16- 8- 2T12:49: 1+    
【捐贈日本交流協會熊本震災捐款】
    4     
141365819886693 _1819 74248325321
2 16- 8- 2T12:15:11+    
【 總召越洋回應洪秀柱主席】
  was live.
141365819886693 _1819 53784994 34
2 16- 8- 1T 6:4 :39+    
橫濱中華學院長久以來，學校教學的教材均與臺灣同步，從幼稚園、小學、中學一直到高中，加上中、日、英三語教學，奠定了學生良好的語文基礎及國際競爭力！
    8     
141365819886693 _1818518535 47559
2 16- 8- 1T 5:45:5 +    
【宛然古典布袋戲團－2 16飯田國際偶戲節及 東京與橫濱巡演】

這次國會交流參訪團，第一個行程就是來欣賞，「弘宛然古典布袋戲團」巡演，該劇團師承李天祿大師，係台灣少數維持傳統與後場共同演出之劇團。這次除了在台灣文化中心、橫濱中華街媽祖廟前外，8/4-7將在長野飯田偶戲節進行巡演。在日本的朋友們，記得去欣賞他們精彩的演出。
    3     
141365819886693 _18185 3921715687
2 16- 8- 1T 5: 2: 2+    
    2     
141365819886693 _1818495461716533

2 16- 9-14T 8:56:35+    
新的會期開議，在黨團成員共同選出新任的黨團兩長之後，下個星期一將選出各委員會的召委，第九屆第二會期的 民進黨 團團隊將繼續努力，在立法議程上回應人民期待。
    2     
141365819886693 _184  41469561932
2 16- 9-14T 8:44: 4+    
很榮幸及欣慰林智堅市長，過去一段時間對於市政的付出與努力，獲得大眾的認可與肯定。相信在地方與中央政府共同合作之下，新竹的市政會有越來越好的發展。

接下來地方與中央將會有更多對於新竹的合作機會，必定不負新竹市民的託付與信任。也請大家繼續給予市府團隊支持與鼓勵，一同見證新竹市的蛻變與成長！
141365819886693 _184  38912895521
2 16- 9-13T 7:48:28+    
【立院今開議 政院提32優先法案】

行政立法政策協調會報昨天晚上達成立院本會期優先審議法案共識，包括提高對ＵＢＥＲ裁罰金額的公路法修正草案、攸關勞工權益「一例一休」及國定假日天數的勞動基準法部分條文修正草案，以及朝野關切的兩岸協議監督條例草案，與裁撤特偵組的法院組織法修正草案等三十二案及預算案兩案，列為優先法案。

行政院發言人童振源昨晚說，行政院與立法院 民進黨 團達成共識，行政院與 民進黨 團在會期中會持續討論與協商，適時增減優先審議的重大法案。

建立跨境電商營運規範

三十二項法律案方面，行政院指出，公路法修正草案，主要是提高對ＵＢＥＲ之裁罰金額，這項修正草案與「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」，同時列為優先法案，代表政府對建立跨境電商營運規範的重視。

行政院日前也針對防範電信跨境詐騙事件，通過組織犯罪防制條例部分條文修正草案，昨晚的協調會報也將此案列為優先法案。
另與生技醫療相關的有三項法案、社會住宅政策兩項法案、原住民相關法案三案。 民進黨 團各委員會政策小組近日也就長照法、電業法等部分優先法案，召集各部會首長展開實質討論，確保法案順利推進。

立法院 民進黨 團昨先召開黨團大會，討論優先法案。黨團總召 會後表示，立法院今天展開總質詢後，包括總預算付委、大法官及司院正副院長人事同意權等都要處理，待十月底院會結束後，才能夠處理法案。針對廢除特偵組、促轉條例，以及兩岸協議監督條例是否要處理、能走到什麼程度，都要很緊密的安排，才有可能完成。

 說，現在最大的變數，在於國民黨在不當黨產處理展開後，勢必會升高對立，立院整體氛圍會改變，「處理上還有很多要協商，要有共識，都要跟國民黨、時代力量黨團談」，這個會期最多到十二月底，就算延會，也可能只到明年一月中旬，「監督條例」能審到什麼程度，還是未定之天。

行政院長林全今天將赴立法院進行施政報告及總質詢，在國民黨團可能發動杯葛下， 民進黨 團也發出甲級動員因應，要讓林全能夠順利走上備詢台。
141365819886693 _183953  729464 5
2 16- 9-11T 9:15:31+    
【小英之友會舉辦『長照2. 版、新住民關懷及反毒宣導活動』】

今早與小英之友會台北市總會長顏志發、新北市總會長張秋海及新竹市會長江銘基一同受邀參加小英之友會所舉辦的『長照2. 版、新住民關懷及反毒宣導活動』。

自52 蔡英文總統上任以來，長照、新住民及反毒、年金及司法改革、轉型正義及不當黨產、經濟發展及兩岸關係等，皆為最優先處理之法案與議題，雖千頭萬緒，但感謝大家一直不斷的支持，才能讓『不當黨產』首先在上個會期中，順利完成三讀通過。

希望在下個會期，大家能繼續秉持著責任、挑戰與改革，讓上述這些法案能順利推動完成。
    8     
141365819886693 _18385934397 6735
2 16- 9- 8T 9:39: 3+    
【3理由相挺   ：跨黨派合作模式】

黨政高層昨日證實，蔡英文總統已邀請親民黨主席宋楚瑜擔任亞太經合會（APEC）特使， 民進黨 立院黨團總召 提出3大理由，表態挺宋。他強調，第1.宋楚瑜資歷完整；第2.此舉有助推動跨黨派合作；第3.APEC主談區域經濟，與兩岸關係關聯不大，因此，宋與大陸國家主席習近平的關係「不是問題」。

APEC領袖峰會11月2 日在祕魯首都利馬舉行，蔡英文早在8月主辦國祕魯特使來台送邀請函時，就已詢問過宋的意見並獲得同意，但因許多細節仍需進一步規畫，待確定後才能對外公布，目前尚未安排「宋習會」，這次主辦國是祕魯，沒有中國同不同意的問題。

外傳陸方已否決宋楚瑜擔任特使，甚至不排除，讓台灣這一次台灣無法參加領袖高峰會，黨政高層表示，之前APEC在大陸上海主辦時，中國對台灣派出的特使曾經有過反彈。但是當時的兩岸氣氛與現在不同，所謂「變數」說法不知從何而來，我方派誰出席，是基於會員權利，主辦國都會尊重。

對於宋代表出席APEC的訊息傳出後，綠營雜音湧現，前總統陳水扁之子陳致中說，讓一個完全沒有台灣意識的大統派擔任APEC特使，恐怕傷了許多基層支持者的心；但是 與綠委均表樂觀其成。

 認為有3個理由，「我們應該要支持宋楚瑜代表國家參加APEC」。第1.宋楚瑜資歷完整，擁有豐富政治經驗，長期關心兩岸事務，絕對能勝任特使的角色與任務。第2.蔡總統邀宋出席APEC，是非常好的跨黨派合作模式，也是在實踐台灣政壇和解工程，對於未來朝野間的合作，預料將產生正面與指標性的意義。

 說，第3.APEC是在談區域經濟，與兩岸問題沒那麼直接關聯，所有，雖有人挑戰宋與習的關係，但「這不是問題」。

 民進黨 立委蔡易餘說，過去雖有企業家擔任特使，但任何企業家，都不會比宋接觸大陸國家主席習近平背後的意涵還高，強調「是高招，也代表向對岸遞橄欖枝」。
141365819886693 _1837 36166529129
2 16- 9- 7T 9:18:25+    
曾任 民進黨 第二任黨主席的姚嘉文表示，黃信介擔任黨主席（第三任、第四任）是一九八八年到一九九二年，那時候 民進黨 並沒有搬遷計畫，請國民黨要抹黑別人也要先做功課，至少把時間搞清楚。黨團總召、資深立委 則表示，從來沒聽過這樣的說法，請國民黨不要模糊焦點。
141365819886693 _1836582676574478
2 16- 9- 7T 8:46: 5+    
【宋楚瑜擔任APEC特使，夠資格；跨黨派合作，拚經濟!】

針對這兩日，媒體報導指出，蔡英文總統將指派親民黨主席宋楚瑜先生為特使，出席11月2 日在祕魯首都利馬登場的APEC會議一事。我認為宋楚瑜主席的能力與豐富的政治經驗，台灣社會皆有目共睹，宋主席是台灣政壇重量級的政治人物，我相信宋主席在政壇上累積的經驗與長才，絕對能勝任APEC特使的角色與任務。

宋主席是現任親民黨黨主席，蔡總統邀請宋主席擔任代表台灣出席APEC，是次非常好的跨黨派合作模式的建立，也是實踐在選後 民進黨 所強調，將開啟台灣政壇和解工程；並對於朝野政黨間的合作的具體實踐，具有相當正面與指標性的意義。

APEC是很重要的亞太地區的國際區域經濟組織，無涉兩岸爭議，邀請宋主席作為蔡總統的特使，協助台灣積極參與國際事務、發展經濟產業、參與國際區域經濟組織活動，是很好的安排。所以我對於由宋楚瑜主席擔任蔡總統的特使，出席11月2 日在祕魯首都利馬登場的APEC會議，樂觀其成。
  updated their statu 
141365819886693 _1836576 299 8476
2 16- 9- 6T 2:23: 1+    
【總統促工研院 扮創新火車頭】

蔡英文總統昨（5）日參訪工研院時表示，產業發展對台灣至為重要，在尋求創新題材時，也能夠回應民眾的需求。她期許，工研院再次挑起經濟發展的擔子，將解決社會問題納入產業創新標的。
蔡總統昨天由經濟部長李世光、科技政委暨工研院董事長吳政忠等人陪同，赴工研院視察，除聽取工研院院長劉仲明報告創新研發與產業化成果外，還參觀工研院多項創新成果技術特展。

蔡總統表示，工研院從催生台灣半導體產業到協助傳統產業升級，一直做為台灣產業發展的堅實後盾，希望工研院積極切入軟硬整合、系統整合、服務應用等高價值供應鏈，為台灣產業建立長期的競爭力。

她認為，將超高齡社會、環境汙染等社會議題，透過研發與創新，讓大家的生活更好、社會永續發展，這都需要工研院的協助。

她說，工研院做為學界與產業的橋樑，期待工研人能將「如果沒有工研院，台灣產業會變成怎麼樣？」的問題放在心裡，再一次挑起台灣工業、產業與經濟發展的重擔。

參觀創新成果技術特展時，蔡總統高度肯定工研院研發的水科技「奈米纖維濾膜」與「玻璃微孔洞材料」。這項新技術將廢水處理循環再利用，不但大幅減少工業廢水及生活汙水的處理成本，更達到節水的成效，除了協助高雄產業及民生用水達到水循環經濟的使用效益，更有助於打造高雄地區成為高值材料循環專區，對於兼顧環境保護及循環經濟的發展，她豎起大拇指按讚。

蔡總統還特別提到工研院的「研磨拋光機器人技術」，能夠幫助傳統產業轉型升級。

 ://money.udn.com/money/story/73 7/1942433
    6     
141365819886693 _1835963836636362
2 16- 9- 5T 6:1 :55+    
退伍軍人與公教團體前天舉行抗議年金改革的九三大遊行，但總統蔡英文推動年金改革的決心，沒有絲毫動搖。

蔡英文昨上午先宣示「願意承擔年金改革所造成的壓力」，下午並召集行政及立法兩院首長、黨團總召、黨籍直轄市長，當場要求立院黨團與行政部門多方蒐集各界對年金改革方案的意見及主張，協助年金改革委員會早日形成共識，讓年金改革加速進行、早日完成。

強調身為總統 願意承擔壓力

蔡總統昨上午在教育部主辦的「一○五年青年政策論壇」全國會議致詞時，重申年金改革的必要性，強調若每個人都替對方多想一點，社會就能更團結，這一代人的犧牲是為了世世代代台灣人的保障，至於改革壓力，她直言：「我做總統，我會承擔。」

用最好溝通 讓社會了解信任

蔡總統昨天下午召集行政院三長、立法院正副院長、立法院 民進黨 團總召，以及桃園、台中、台南、高雄四位黨籍直轄市長，就未來國政推動、重大政策及地方建設等議題交換意見，歷時兩個半小時。

總統府發言人黃重諺表示，蔡總統會中指出，儘管改革需要時間，也不是每件事都能立竿見影，但對於各項重要國政與改革方案，執政團隊仍要加快腳步，更要讓人民瞭解政府在做什麼，「用最好的溝通讓社會充分了解及信任」。

針對年金改革議題，蔡總統會中強調，國人高度期待年金改革能夠成功，政府必須貫徹決心，讓年金改革加速進行、早日完成。她並請黨團與行政部門蒐集各界對年金改革方案的意見，協助年金改革委員會早日形成共識。

住宅法長照法 列最優先法案

另外，針對立法院新會期優先法案，黃重諺表示，蔡總統認為「住宅法」與「長照法」是新政府在民生法案上的最優先項目；新年度的中央政府總預算、司法院正副院長及大法官人事的同意權等，蔡總統也盼行政與立法兩院能夠通力合作，儘速通過。

與會地方首長則關心區域發展議題，期待行政院能對於地方重大建設給予支持、加速推動，以落實區域均衡發展。對此，蔡總統要求行政院和各地方政府，就有利於區域發展、提升城市競爭力的基礎建設項目，提出完整的方案。林全也表示，任何好的計畫，只要是務實並有利區域發展的，行政院都會在預算上給予最大的支持。
141365819886693 _183557551   8528
2 16- 9- 4T15: 9:54+    
【新竹市東區公園社區  1 5年中秋節聯歡晚會活動】
    8     
141365819886693 _183523312  42767
2 16- 9- 4T15: 1:26+    
【新竹市北區舊社社區 月圓情長慶中秋  晚會】
    5     
141365819886693 _18352279667 9949
2 16- 9- 2T1 :27: 7+    
【新國會的挑戰與責任：虎口上拔牙】

52 蔡英文上任後， 民進黨 國會席次過半成為最大黨，7月25日在 民進黨 總召 手中整合下，三讀通過《不當黨產處理條例》。面對未來，新國會有何挑戰，以及必須承擔的責任？

 民進黨 身為立院最大黨、重返執政，如何改變過去八年的陋習？從中再次肩負起國會應有的責任， 民進黨 重掌立法院又有何挑戰？

台灣人權文化協會，2 16年9月1日（週四）晚間七點，在該協會「北台灣辦事處」福爾摩沙教室（台北小巨蛋前，南京東路四段47號5F），以「新國會的挑戰與責任」為題，邀請執政黨 民進黨 團總召集人 ，談國會挑戰所帶來的契機，以及分享過去如何與國民黨斡旋的經驗。

來自新竹風城的樸素牙醫， 的從政之路，與台灣民主發展密不可分，從在野黨到執政黨，每一步都讓他感到刻骨銘心；身為228事件的受難家庭， 認為他的從政之路，反映出歷史的偶然與必然。

面對 民進黨 組成的新國會，柯進銘指出，責任、挑戰與改革已落在 民進黨 身上，這是個歷史的時刻，更必須滿足民眾對執政黨的期待，而這股深刻的期待，正是造成執政初期陣痛的因素之一。他直言， 民進黨 國會過半，並不代表掌握大權，而是挑戰與責任的開始。

過去 民進黨 身為在野黨，監督執政黨是天經地義的事，更展現了 民進黨 不畏挑戰的態度；如今 民進黨 在立院席次過半，國會生態已然改變，如何維持執政團隊的和諧性是首要課題。新國會必須採科學方法，分析國會組成結構， 強調，儘管立院組成多元，但社會價值觀所期待的「民主」是不變的。

為了避面國會朝野衝突，且營造一個利於小黨發聲的環境，協商、攻防、談判在 眼中，有存在的必要；他認為，朝野必須以和解為目標，共同解決台灣問題，不應該造成社會對立與分歧。今年七月立院三讀通過《不當黨產處理條例》， 表示， 民進黨 必須清楚，黨產問題不再是選舉時的討論議題，反倒若沒有真正落實，將會對 民進黨 產生負面影響。

台大法律學院教授陳志龍點出「司法、財經特權問題」，少數人有組織的人（不到萬分之一），卻長年、不改選，操控司法、財經體系，置其他的多數人民的權利不顧。他強調，司法必須要有良心、公平公正，且不具組織背景，而當前的司法卻不是如此，反有幫派長控問題。《法官法》形同《法官福利法》，無法站在人民這方；他建議，國會能朝「去官化」為目標，整飭台灣司法系統，才能為台灣人民伸張正義。 當今經濟問題，造成崩世代的被害人，但是誰是經濟加害人，才是重要議題。

 對此回應表示，台灣司法長期處在封閉體系之內，從制度到人事佈局，都沒人能予以控制，對於司法改革，執政黨會持續精細觀察，達成人民期待；他也坦言，因為「人」的因素，而讓改革過程更加不易。 為了避免人民疑慮，自己人審判自己人，《動腦》雜誌發行人吳進生，也呼應陳志龍教授的二項倡議：一、重大法案由民間參與審理；二、司法人去官化。吳進生先主張「採溫和手段，取漸進措施」；以圖長治久安，只有立法。 對此認為，這二個目標和 民進黨 理念相近，應該落實。

為了避免人民疑慮，自己人審判自己人，《動腦》雜誌發行人吳進生，也呼應陳志龍教授的二項倡議：一、重大法案由民間參與審理；二、司法人去官化。吳進生先主張「採溫和手段，取漸進措施」；以圖長治久安，只有立法。 對此認為，這二個目標和 民進黨 理念相近，應該落實。
141365819886693 _1834 8322 157757
2 16- 9- 2T 2: 9:43+    
【司院人事案  民進黨 團：府盼1 月底完成審查】

總統蔡英文提名台大法律系教授許宗力為大法官並為司法院院長，最高法院法官蔡<U+7 F1>燉為大法官並為司法院副院長。立法院 民進黨 團幹事長吳秉叡昨表示，他對「許蔡配」沒有特別意見，立法院會按照既有程序去審查人事提名。

 民進黨 團總召 說，府方對大法官就任時間有壓力，希望十月三十一日前要完成，若要修法，也要等下會期總質詢後才能進行。此外，未來還有總預算案及上會期未處理完的國營事業預算案要處理，這麼多事情卡在一起，除非朝野在修法內容及時間安排上有共識，否則要在剩下的一個半月內處理完畢，具有高度挑戰性。
141365819886693 _1833882336844512
2 16- 9- 1T15:54:17+    
【台灣人權文化協會 專題演講】

演講議題: 新國會的挑戰與責任
    21     
141365819886693 _183367 34 199 45
2 16- 9- 1T15:35: 1+    
【東京大學及早稻田大學教授台灣問題專家 來訪】

東京大學松田康博教授、早稻田大學若林正丈教授等就台灣政經局勢交換意見.
    9     
141365819886693 _1833655636867182
2 16- 9- 1T15: 4:52+    
【兆豐案延燒林全、彭淮南  ：黨內要理性冷靜】

 民進黨 立法院黨團總召 今天說，兆豐案處理，行政院長林全、央行總裁彭淮南幫國家做事還有問題，對林、彭不公平；他呼籲黨內理性冷靜，評論要有事實根據，不要人身攻擊。

兆豐案風暴持續延燒，兆豐金控董事長徐光曦8月31日閃辭董事長，並同時辭任董事。人在美國跨海請辭的徐光曦在辭任書中指出，將取消最後一站舊金山行程即刻返國，坦然面對調查。

 晚間受訪表示，兆豐案很清楚國民黨的錯誤卻弄到行政院長林全要收攤， 民進黨 首次贏得國會過半席次民眾有期待心理，但政治改革不是一朝一夕，況且兆豐案是前朝舊案，爆發在新政府上台後3個月，林全是來幫忙解決問題、央行總裁彭淮南是替國家做事情，不可能介入這起事件，定罪也要有法律依據。

 說，昨天上午林全邀他、黨團幹事長吳秉叡、立委段宜康、陳其邁進行黨內溝通兆豐案，決定成立專案小組查明並親上火線對外說明，會中，林全也說要徐光曦下台不是難事，但徐光曦處事嚴謹，相信不是會亂來的人，有黨籍立委未掌握證據就猛開記者會、上電視爆料，這也有問題

周美青、金溥聰涉案？柯：如果能一刀砍死國民黨， 民進黨 會放棄嗎？

他說，有人把矛頭指向國民黨涉嫌脫手黨產洗錢甚至直指前總統夫人周美青、前駐美代表金溥聰，這些舉措非常不智。 說，「如果真有證據，公佈名單一刀就能砍死國民黨， 民進黨 怎麼會放過這機會？」

 說，林全有說明，當初事情爆發的第一時間，徐光曦就有表達請辭的意願，但林全認為事情還未完全清楚，應該等到事情查明後，再做決定。

他認為，外界對蔡總統、林全、彭淮南的指責都是不公平，幫國家做事還有問題，他呼籲黨內理性、冷靜，不要集中對政務官人身攻擊，應視政務官推動的政策是否與 民進黨 核心價值一致，不要親痛仇快。
141365819886693 _1833643133535 99

2 16-1 -14T11:26:29+    
蔡總統為了加速施政的效能，決定每周一親自主持「執政決策協調會議」，第一次會議就拍板決定了爭議甚久的勞工一例一休案件，確有增加決策的效率。

時代力量立委昨天質疑協調會議違背憲政，也破壞行政立法分權制衡。司法院長被提名人許宗力昨天在提名審查會表示，協調會議是否要繼續開，「確實要再進一步考慮」。

對大多數民眾而言，常識決定他們的看法。民主的邏輯和常識告訴我們，總統是由最多數選民挑選出來的全國最高領導人，如果她╱他連開個執政協調會都不行、都違憲，怎能叫最高領導人？怎麼說服人民？不是選民有問題，就是《憲法》有問題，再不就是大法官有問題，選民沒問題，他們信服常識，是《憲法》或大法官有問題，因為違背常識。
執政決策協調會議參與者包括行政院正副院長、黨秘書長、黨團幹部以及智庫人士。時力立委認為這可能跨越總統權力分立的憲政紅線。

綑綁行政效率低落

其實是多慮了。蔡英文沒把立法院長拉來一起開協調會，就是擔心被解讀成破壞行政、立法的分權制衡；而把黨團幹部列入開會名單是把決議向立院通氣的管道。 

任何決議若無立院的合作，都難以執行，既然不能請立法院長出席，只好請立院黨團當作總統和閣揆的代表，向立院傳達總統行政當局的決策。 

總統的《憲法》責任是要統籌五院推進有利於國計民生的政策，難道連開個政策協調會都不行嗎？有破壞分權分立的原則嗎？把總統五花大綁什麼都不能做，才合憲嗎？ 

憲政民主設計出太多綑綁行政當局的否決點，使得行政效率低落，已造成全球人民對民主不耐煩、失望而導致民主退潮的後果，蔡召開執政決策協調會有哪裡違反憲政了？見不得政府有效率嗎？ 

做也挨罵不做也罵

如果蔡囿於蛋頭們的違憲想像，乖乖地什麼都不做，看在野黨會怎麼惡毒地詬罵蔡當局。

台灣政治裡面含有非常惡劣的毒素，執政者做也挨罵，不做也挨罵，稍微有點作為，負面評價、陰謀理論、謠言抹黑無不傾巢而出，非搞得烏煙瘴氣而後已，結果是烏鴉落在豬身上，兩黨一般黑，這樣在野黨才有機會上台。

不夠資格享受民主的不是台灣民眾，是各黨政客。
141365819886693 _1854988514733894
2 16-1 -14T11:21:2 +    
【有關總統召集執政決策協調會議違憲說言之過重】

本人認為，許宗力教授是在說明總統直選後，總統憲法角色與職權如何具體回應責任政治、民意政治精神，並認為相關憲政規範應有進一步的檢視與考慮的必要，並不是指總統召集執政決策會議有違憲之虞。

總統召集執政決策協調會議，是強化執政團隊間的決策協調，並沒有逾越總統憲政分際的問題。
  updated their statu 
141365819886693 _18549856914  843
2 16-1 -13T 4: 7:28+    
【 ：澎湖和馬祖一樣 離島賭場立法不會過】

二○一二年七月七日馬祖通過博弈公投，但馬祖賭場迄今沒有下文，澎湖博弈公投可能重蹈覆轍，關鍵在於「離島觀光賭場管理條例」始終未完成立法。 民進黨 立法院黨團總召 昨天更斬釘截鐵說，「澎湖也一樣，不會過的」。

澎湖博弈公投一旦過關，下個戰場在立法院。博弈公投的法源來自離島建設條例，但該條例第十之二條第四項規定：「有關觀光賭場之申請程序、設置標準、執照核發、執照費、博弈特別稅及相關監督管理等事項，另以法律定之。」

四年前，行政院和馬祖立委分別提出「離島觀光賭場管理條例」草案，但立法院初審階段就擱置。政黨輪替後， 民進黨 在上會期全數退回國民黨執政時期的行政院版法案，離島觀光賭場管理條例至今毫無進展。

 昨表示，支持澎湖設賭場的人士曾找過他，他都跟對方說，「不用來找我，沒有用」， 民進黨 反賭，絕不改變。

馬祖立委陳雪生直言，大陸國台辦很關心公投，之前國台辦主任張志軍也直言，大陸反賭，希望台灣離島不要搞賭，要正當賺錢；就算公投過關，他也不會再提案，「這是兩面刃，我才不敢碰」。

 民進黨 立委鄭運鵬表示，公投通過與否都只是意願表示，無實質拘束力，目前台灣設賭場環境不成熟，且賭博是高道德議題，有哪個立委敢提案、連署？

 民進黨 青年部今天將開記者會表達反賭立場，但出席名單中沒有澎湖 民進黨 立委楊曜，楊昨天未接手機，無法得知其立場。
141365819886693 _1854291148136964
2 16-1 -11T11:14: 9+    
針對立法院召開全院委員會會議就總統咨請本院就司法院院長、副院長及大法官進行審查期間，本黨團召集委員循立法院慣例不召開各委員會會議之說明:

1. 立法院全院委員會係為處理憲法所定事項包括緊急命令、覆議案、不信任案、司法院、考試院及監察院人事同意權案等案與一般委員會、聯席會會議不同。近年全院委員會開會審議包括大法官、監察委員、考試委員，各委員會會議均會停開。故循例，本黨團各委員會召集委員，在全院委員會審查司法院大法官被提名人會議期間將不安排各委員會會議。

2. 本院過去為審議預算案設有全院各委員會聯席會議時期，尚明文規定全院各委員會聯席會議召開時，停開委員會；舉輕以明重，處理憲政層級議案之全院委員會召開期間，過往依例即停開委員會。且因全院委員會處理部分議案有其時間性，如覆議案、不信任案等，常有院會改開全院委員會，全院委員會審查後立即改開院會的慣例，為利全院委員會時程之掌控，全院委員會召開期間不宜召開各委員會會議。

3. 全院委員會係由全體委員組成，進行特定議案的審議，立法院也常在院會當日改開全院委員會；故基於尊重國會運作秩序及全院委員會之時間安排，各委員會會議多會停開予以配合。

補充：從民國99年1 月起立法院全院委員會並未與委員會召開時間重疊，例如:99年1 月7日，1  年6月8日，1 1年4月9日等日都是上午召開全院委員會，下午才開委員會會議。
141365819886693 _1853483684884377
2 16-1 -11T 9:31:45+    
【 告抹黑 國民黨鄭正鈐、謝柏意被訴】

國民黨新竹市議員鄭正鈐與前新竹市黨部主委謝柏意，被指控在本屆立委選舉期間，涉嫌以「黑道影武者、國會喬事者、新竹鴨霸者、司法操弄者、抹黑幫幫主」等文宣攻擊競選對手、 民進黨 立院黨團總召 ，新竹地檢署偵結後依違反選罷法等罪嫌起訴二人。

 ：鄭陣營視法律為無物

 則表示，鄭正鈐陣營視法律為無物，不斷抹黑攻擊他，提告前曾多次警告不要逾越法律，沒想到對方卻變本加厲，以為選立委就享有言論免責權。

去年十二月廿二日， 控告一份署名新竹市國民黨黨部、標題為「喬見賄選，鈐來檢舉」的文宣，影射其賄選；今年一月七日， 再控告鄭陣營散發黑函影射誣指他是「抹黑幫幫主」且即將被通緝，意圖使人不當選及加重誹謗。

今年一月十二日新竹地檢署檢察官指揮員警，前往新竹市竹光路某派報社查扣十二萬份傳單，內容指 是「新竹地下皇帝」，是「黑道影武者、國會喬事者、新竹鴨霸者、司法操弄者」並署明「國民黨青年會」，但檢方調查並無該組織，認定為黑函，柯陣營持傳單控告鄭正鈐。

檢方統計，在鄭正鈐被起訴的十二件違反選罷法案件當中，有九件是 提告，三件為檢方主動簽分偵辦，謝柏意也因涉嫌而被起訴六件。

此外，去年十二月廿六日晚間，國民黨新竹市議會黨團在樹林頭夜市廣場席開一千零卅五桌，以「歲末感恩」名義，邀宴萬餘名具有投票權的新竹市民，黨團成員簇擁鄭正鈐逐桌向選民致意，今年三月底檢方認為構成賄選要件，依違反選罷法罪嫌起訴黨團書記長林耕仁。

新聞來源： ://m.ltn.com.tw/ s/local/paper/1 4 281
141365819886693 _185346155488659 
2 16-1 -1 T 4:3 :26+    
今天蔡英文 Tsai Ing-wen總統的談話事實上最重要的一段話就是—有錯就改，對的事情，就堅持到底，不必憂讒畏譏。我相信，這才是台灣人民心中期待的政府。

今天早上我全程參與國慶，思及從52 至今我們面對許多改革，每一次的改革一定會遇到阻力，一定有挑戰，政治本來就是很艱難的。需要面對挑戰，一定有不同的聲音，除了溝通以外，認為對的就應該堅持到底，不可憂讒畏譏，假如憂讒畏譏的話必定進退失據，到最後一事無成，讓支持者失望。

挑戰困難本身就是一種價值，同志們！一起來面對！

》蔡英文總統談話全文
 ://appweb.cna.com.tw/webm/menu/akey/2 161 1 5  6.aspx
141365819886693 _185285248828 83 
2 16-1 -1 T 3: 2: 7+    
【台灣有你真好】
    7     
141365819886693 _1852828234949922
2 16-1 - 9T  :49:16+    
【專訪】 ：蔡總統親上火線，大家都是過河卒子！ 

「周休二日修法再不通過，林全倒了，小英也倒了！」國慶前夕， 民進黨 立院黨團總召 接受聯合報專訪，一語道出蔡英文總統本周啟動「執政決策協調會議」，就是體認到諸如「一例一休」等政策爭議再不解決， 民進黨 執政就要面臨崩盤危機。
　
從陳水扁時期的「九人小組」，到蔡英文的「新九人小組」，「永遠的總召」 是唯一不變的成員，只有他全程參與。即使在紅衫軍倒扁時期， 民進黨 內只剩「三巨頭」會議，當時行政院長蘇貞昌、黨主席游錫<U+58 3>，還是找 共度危機。
　
蔡政府上台4個多月，政策「跳針」不斷， 不諱言，不少官員空有理想，卻不知執政的困難，終於逼得蔡總統站上第一線。
　
「所有的人都在場了！」蔡總統首度召開「執政決策協調會議」，總統府提供的照片中，包括副總統陳建仁、行政院長林全、副院長林錫耀、高雄市長陳菊、 民進黨 智庫執行長邱義仁、秘書長洪耀福、 及 民進黨 團幹事長吳秉叡，都是圓桌會議的成員。 開玩笑說，「最有經驗的人都在這裡了，如果再不能整合，難道要找蔣介石、蔣經國出來？」
　
開會之前， 在臉書明志：「同志們，歷史的責任已在我們大家肩上，拿出『過河卒子精神』，共同努力吧 !」因為他知道，蔡總統親自召開「執政決策協調會議」，將是最完整、最重要的決策會議，「在這個會議決定的事情，絕對要貫徹到底！」
　
也因此，當蔡總統定調「周休二日」修法年底前一定要過，1 月5日立院衛環委員會初審勞基法修正草案，儘管「姿勢不好看」，還被在野黨譏為「一分瑩」， 仍帶領黨團全力捍衛「合法瑩」，「否則，法案若到年底還過不了，對台灣的衝擊太大！」
　
周休二日修法，蔡政府面臨勞資夾擊。 無奈說：「因為我們要增加加班費，跟資方溝通，差點被掃地出門。」即使如此，卻也得不到勞方支持。 有點激動地說， 民進黨 執政，豈會不顧9  萬勞工？「資方都罵我們了，這樣難道沒有挺勞方？」儘管兩邊不討好，他仍有自信 民進黨 所提的是最好版本。
　
諸多政策爭議，拖累蔡政府的民調，也逼得蔡總統親上火線。 說，「為政之道無他，承擔而已」，蔡總統親自領導，外界難免有雜音，但上台4個多月，民調掉成這樣，能不上緊發條？「別人的攻擊，當做背景音樂就好」，他說大家團結起來，民調也會跌深反彈。
141365819886693 _1852294835  3262
2 16-1 - 7T17: 4:43+    
是『合法瑩』 不是『一分瑩』  更不是『半分忠』

針對本月（5日），立法院衛環委員會審<U+67FB>勞基法部份條文修正案，國民黨指召委陳瑩是一分瑩，時代力量黃國昌指與當年『半分忠』何異，個人認為須在此澄清，以正視聽。

(一)  2 13.  3. 17張慶忠進入議場時，並未坐上主席台正式宣告開會及合法處理所有議事程序，將全案送院會朝野協商，而是在近<U+53A >所角落，自言自語，半分鐘後，即宣布全案送朝野協商，甚而內政委員會主秘，在國民黨強壓下，將違法之審查報告函送議事處，開始進入朝野協商，過程無一合法之處，隨後引爆318事件。

(二)  1 /5 由陳瑩委員主持之會議，召委全程坐在主席台上。從宣布會議開始，議事錄確定，宣告審查行政院及委員提案「勞基法修正案」等7案，議事人員宣讀7案條文，因國民黨鬧埸，自備麥克風，衝撞主席台，阻擾開會，才有陳曼麗委員提案停止討論，全案送黨團協商，又處理過復議案，共16分鐘非1分鐘，過程完全合法且完備。國民黨委員在此過程中，反應太慢，在主席宣告後才喊有異議。

(三)  對於勞基法修正，前有7/21時代力量佔領主席台，阻擾會議進行，且揚言先答應照時代力量版本通過，才可開會，後有1 /5國民黨及時代力量要求開公聽會，再審查。當天我與國民黨總召廖國棟前後溝通4次，及黃國昌委員也溝通本次會議希望照程序審查、發言、討論、審完後，還有朝野協商一個月時間，要開公聽會亦可由4黨聯合舉辦，過去亦有先例，大家好好討論、協商、冷靜理性整理出一個大家可接受之版本，這才是負責態度。

其實本案也有本黨勞工代表委員鍾孔炤舉辦過公聽會，勞動部長也到委員會專案報告4次，及對外說明25次，該說明、該溝通都做了，國民黨與時代力量所主張「先開公聽會  再審查」，無非阻止委員會開會，讓本案不能進行。「假公聽  真杯葛」而已， 眾人皆知，大家心知肚明，不用再做秀，一直主張「委員會中心主義」、「審議民主」委員會應論政、辯論之委員，為何不讓委員會開會，這又是何種邏輯?

(四) 做為民主進步黨總召「捍衛本黨之核心價值及尊嚴」是我的天職，當忍讓求全變成一種廉價時；當對別人尊重，卻又被踩在腳底時，真相的說明就成為我的義務及責任。

政治是嚴肅的、負責的、承擔的，不是只有表演、包裝、胡鬧的，煩請在野黨立委見諒。
  updated their statu 
141365819886693 _1851617 384 4375
2 16-1 - 7T15:29:32+    
檢討一例一休審查程序院長要求先訂遊戲規則　國民黨不接受

勞基法修法「一例一休」草案日前於立法院衛環委員會審查， 民進黨 召委陳瑩火速宣布通過並將草案送出委員會引發爭議。國民黨團今（7）日要求院長蘇嘉全召集協商，據了解朝野黨團在協商當中互相指責， 民進黨 團幹事長吳秉叡甚至摔筆離席。不過協商中在野黨團均認為 民進黨 召委不符審查程序，要院長主持公道，最終蘇嘉全表示，成立小組還原檢視相關委員會開會程序之前，應先討論出遊戲規則，並要求朝野黨團須先做出承諾，未來在開會、審理法案時均要遵守，對此國民黨團並不接受，最終協商破局。

據了解，國民黨團砲轟 民進黨 於委員會中草率通過「一例一休」，不僅沒有審查也不讓委員有發言的機會，不過 民進黨 立委吳秉叡立刻反擊怒吼「是誰先鬧場！」接著憤而摔筆離場。

時代力量則將焦點擺在違反程序上，將藍綠兩大黨皆罵過一遍。黃國昌批評兩黨團於開會前一天佔會議室、鎖會議室的行為，同時指責國民黨立委開會鬧場。此外，他認為 民進黨 開會時沒有按照程序審理法案，不僅審法案之前沒有先安排公聽會，會議中也不讓委員發言，最後審查報告內容亦不符實。

 民進黨 團總召 則強勢回擊，認為國民黨與時代力量於委員會上是刻意不想開會，此外他也不耐表示「開公聽會是講肖話」，他表示七月開會時，大家就可以實質討論公聽會事宜，但是時代力量占領主席台不開會。他也認為在政治上執政黨就是應該要承擔，怒嗆「我忍耐夠久了」。此外， 也表示，召委陳瑩主持的委員會審查過程一切合法，前後費時16分鐘，不是一分瑩而是「合法瑩」，他認為是國民黨反應太慢，在主席宣布通過之後才喊有異議。

院長蘇嘉全表示，依照議事規則，立法委員不能住在委員會裡面，也不能夠帶麥克風進會場。而協商過程中，在野各黨團均認為 民進黨 召委不符審查程序，要求院長主持公道，最終蘇嘉全贊同成立小組，還原檢視一例一休審查當天的議程，若判定有瑕疵則應重新審查。

不過蘇嘉全認為，在成立小組還原檢視相關委員會開會程序之前，應先討論制定出遊戲規則，未來在開會、審理法案時均要遵守。蘇嘉全認為多數要尊重少數，而但少數杯葛也應在一定程度內，否則就算重審最後結果也一樣，議事規則很清楚，希望大家都能夠遵守。對此提議 民進黨 、時代力量均表示認可，惟國民黨團表示不能接受，最終協商破局。
141365819886693 _1851581731741239
2 16-1 - 7T15:26:46+    
一例一休朝野協商破局   堅持陳瑩是「不是一分瑩，合法瑩」

針對立法院衛環委員會5日審攸關「一例一休」的《勞基法部分條文修正草案》， 民進黨 召委陳瑩以1分鐘將該案送出委員會，引發在野黨全面不滿。立法院7日上午召開朝野協商，討論當日會議是否有效，但經2個小時的協商後，最後不歡而散， 民進黨 總召 表示，一切都是按照程序處理，「不是一分瑩，是合法瑩」。

國民黨團今日要求立法院長蘇嘉全就5日衛環委會的程序問題召集協商，黨團首席副書記長王育敏痛批，當日在委員會會議進行時，現場有不少人高喊「有異議」，但陳瑩卻未裁示表決，且昨日出版的立法院公報記錄更顯示：「均經在場委員無異議通過」，這根本就是嚴重不符事實，國民黨團強烈主張會議無效。

時代力量總召徐永明也表示，當日程序確實有許多疑義，時代力量也認為會議進行無效、議事錄有登載不實的問題，是「國民黨胡鬧在先、 民進黨 又不願意好好審」。但他提到，蘇嘉全今日在會中有提出解決方案，呼籲朝野之後能遵守議事規則，承諾不杯葛、不佔領主席台，之後便會調查5日委員會的實際狀況，不過國民黨不願接受這個提議。

 ：當天有經過16分鐘程序
對於在野黨主張會議無效、議事錄登錄不符實情， 表示，這是他們對議事規則不了解，主席裁示完才說有異議，根本反應太慢。他強調，「不是一分瑩是合法瑩」，當天有經過16分鐘的程序，包含主席裁示、處理復議等，根本沒有1分鐘的問題，很合法。
 
 說，這很清楚就是時代力量與國民黨，要拿出公聽會的晃子來阻擾該案。他也指出，過去 民進黨 立委鍾孔炤早已開過公聽會，所以大家要勇於面對這個法案，而未來朝野協商的1個月內， 民進黨 也會與三黨好好討論，若最後出爐的版本對勞工不利，勞工要反 民進黨 ，他們會承擔，但有信心一定會很完整。
141365819886693 _185158 951741317
2 16-1 - 7T15: 6:32+    
強調陳瑩是「合法瑩」 嗆時力靠媒體

立法院衛環委員會1 月5日審查勞基法修正草案，勞動部提出的「一例一休」版本在 民進黨 立委強力護航之下在16分鐘之內快速通過，由於當天國民黨立委群起抗議，要求先召開公聽會再審查法案，現場一片混亂，最後衛環委員會召委陳瑩在一分鐘之內就讓法案審查完成，遭藍營痛批「一分瑩」。

對此 民進黨 團總召 今天反駁，稱衛環委員會召委陳瑩不是「一分瑩」，是「合法瑩」，1 月5日當天用16分鐘審查完畢，但程序都一步一步來，所以衛環委員會才敢把審查報告發出來，根本沒有所謂一分鐘的問題。

由於國民黨及時代力量都要求先開公聽會再審查法案， 也反問「一直要阻擾，以前為什麼不主張先開公聽會呢？」

立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商勞基法修正草案，引發 與時代力量立委黃國昌互嗆對罵。協商後，媒體問及 是否與黃國昌激辯， 表示，那是他作為黨團總召，當黨被踩在地下的反應；他也反問，為何時代力量於7月21日立法院臨時會召開衛環委員會時占領主席台？黃國昌要開公聽會、要好好審議，不能嘴巴講是一套，然後靠媒體包裝一直在汙衊 民進黨 ，「這個黨（ 民進黨 ）最後的核心價值與尊嚴我要捍衛。」
141365819886693 _1851573935 75352
2 16-1 - 6T 7:29:3 +    
【週休二日過頭關】

 民進黨 團總召 反駁，召委正正當當地坐在主席台審查法案，就是「合法瑩」。

政院版草案規定，每七天除現有的一天例假外，新增一天休息日。例假除非遇上「天災、事變或突發事件」才能強制停休，不能說加班就加班；但休息日可經勞工同意、銷假上班，若須於休息日加班，須給足四小時或八小時工資，且前二小時按平日工資多給一又三分之一，第三小時起多給一又三分之二；等於休息日加班可獲二•五八日的工資，遠優於現行的二日工資。
141365819886693 _185 936895139 56
2 16-1 - 5T14:22:48+    
勞基法審查》遭時代力量與國民黨同批， ：都在主席台上完成 絕對有效

在一片吵鬧中，立法院衛環委員會5日初審通過《勞基法》，藍營指控會議無效、程序違法。綠營在黨團總召 運籌帷幄下，在這場沒有絕對勝負的「18小時焦土戰」中勝出。 民進黨 團總召 表示，整場會議都在主席台上完成，會議絕對有效。

至於藍營要求開公聽會， 說，包含周休兩例、一例一休、特休假等，都可以再討論，也可以4個黨團一起來開公聽會。

 還原現場說，會議前一天上午， 民進黨 團就開始沙盤推演，當他發現國民黨團把下午衛環委員會的會議室與隔壁會議室都「預借」，就已預估到國民黨想要提前霸佔主席台，阻擋議事進行，早已準備好更換開會地點的準備。

時力批藍綠私下協商  不滿：稍早就已致電徐永明希望說明狀況

 說，4日下午5點，他與國民黨團總召廖國棟協商，表達這是一場雙方都沒有勝負的僵局，國民黨則是要求開公聽會，但7月國民黨主導初審「周休二例」修法時，也沒有在審查前舉行公聽會， 民進黨 只是要求比照辦理，先通過初審再來開公聽會，雙方約好晚間1 點再次協商。

 說，下午7點，他即致電時代力量黨團總召徐永明，希望可以當面說明隔日開會的狀況，包含可能更換開會地點的方案，但徐永明告知他要先與黃國昌談一談，因此雙方並未見面。不料，時代力量黨團卻在晚間9點發函，痛批藍綠私下協商，違反《立法院職權行使法》，要求立法院長蘇嘉全隔天邀集朝野協商。

 批評，早已致電徐永明，表明要說明隔天會議的可能狀況，況且，當立法院議事發生僵局，他與在野黨黨鞭會商，只是做意見交換，何來違反《立法院職權行使法》？

立法院秘書長林志嘉也致電 ，轉達時代力量的發函要求，但被 反駁，委員會都還沒初審完成，依照議事規則，應該由委員會來決定，立法院長無法召集協商。

避免成為「半分忠」第二 過程都在 掌握中

根據 規劃，今日一早，委員會如期開會，動員黨團成員「護著」主席台，唯一教戰守則就是讓會議主席陳瑩與議事人員在主席台上完成所有議事程序，避免重蹈「半分忠」的覆轍，留下會議瑕疵，影響後續修法進度。

直到會議開始前， 第3度與廖國棟協商，但雙方仍未達共識。從前一天下午3點半到今日上午9點半會議結束，這18小時的朝野焦土戰，一步一步都在 的沙盤推演下進行。

 說，整場會議都是在主席台上完成，都有錄影錄音，委員會主秘也都在場。至於1分鐘通過的指控， 說，從開會到會議結束，總共花了16分鐘，絕對不只1分鐘，也不像國民黨過去是會議主席拿著小蜜蜂在牆角進行會議。
141365819886693 _185 611 618383 6
2 16-1 - 5T14:14:28+    
藍批綠換開會地點   反嗆「國民黨先作弊」

立法院社福及衛環委員會今審查落實週休二日的「勞基法修正案」，朝野黨團都發出甲級動員， 民進黨 昨晚出招，將原開會地點群賢樓8 1會議室改至司法法制委員會的紅樓3 2會議室。國民黨立委賴士葆批評， 民進黨 要改會議地點不能趁夜黑風高改，如此一來很難看， 民進黨 黨團總召 今日上午則說，是國民黨先作弊占領衛環委員會， 民進黨 改開會地點合情合理。

賴士葆認為， 民進黨 要改會議地點要期前通知，也要到衛環委員會更改，不能這樣趁著「夜黑風高」更改地點，這樣很難看。不過昨日國民黨搶先進駐群賢樓8 1會議室， 表示，昨民黨昨天占領會議室很明顯是為了不讓會議開成，所以 民進黨 團才對此應變，改在3 2會議室開會。 也強調「既然他們作弊了，我們也要改會議室」。

不過雙方今日國民兩黨仍在會議室中爆發衝突，在 民進黨 團挾人數優勢下，將「勞基法修正案」草案送出委員會，交付朝野協商，現已散會。
141365819886693 _185 6 7835171962
2 16-1 - 5T14:11:13+    
藍批綠趁月黑風高換開會地點   ：國民黨先作弊

立法院社福與衛環委員會今天審查「一例一休」、「特休假」勞基法修法， 民進黨 昨夜突襲，改變開會地點，從原本的衛環委員會會議室，改到今天沒開會的司法及法制委員會會議室，黨籍立委徹夜輪班占領主席台。 民進黨 團總召 上午說，國民黨先作弊占領衛環委員會， 民進黨 改開會地點合理。
　
 表示，希望議事程序能正常進行，一開始會由勞動部提案說明與報告，接著立委質詢，照程序來。
　
國民黨立委賴士葆批評， 民進黨 要改會議地點要提前通知，也要先到衛環委員會更改，不能趁夜黑風高改，很難看。
　
 說，國民黨昨天先占領衛環委員會會議室，很清楚是不讓會議開成， 民進黨 團要有應變措施，改在3 2（司法法制委員會會議室），這是合理的，否則就不必開會了，「既然他們作弊了，我們也要改會議室。」
　
至於時代力量質疑藍綠昨又私下協商， 說，他找國民黨團總召廖國棟談話有何違法，昨晚上7時，「我也找徐永明要談，但他不跟我們談」，希望能就議事程序溝通順利。
　
 表示，希望今天藍綠不要有激烈衝突，讓議事能順利進行；「上次臨時會時代力量占領衛環委員會主席台，造成整個議事無法處理，今天不會再讓這個事情發生。」
　
至於今天的會議，總統或政院有無指示？ 說，這是立法院，國會自主。
141365819886693 _185 6 6731838739
2 16-1 - 4T15:46:28+    
【歡迎新生力軍加入 民進黨 黨團，即刻投入戰鬥行列！】

今天邱泰源醫生遞補徐國勇發言人正式宣誓就職成為第九屆立法委員，邱委員原擔任醫師公會全國聯合會理事長，對於醫療制度十分熟悉，也很關心相關法案，相信他的加入，可幫助黨團相關法案的推動。

而造化弄人，他今天第一天到立院報到，就夜宿立法院，我也趁機和他交換未來立法上議案的相關意見，再次歡迎他的加入！
    3     
141365819886693 _185 19 138547 65
2 16-1 - 3T 9:44:11+    
本會期由本人代表黨團提案《地方制度法》修正案，規定直轄市議會、縣市議會的正副議長、鄉鎮市民代表會的主席副主席選舉與罷免都須記名投票。並在2 16年 5月27日於立法院三讀通過，確保地方民代投票須對外公開，有效終結黑金政治、終結議長賄選!

這項重大的政治改革，展現第九屆國會穩健、進步、負責的最重要一步，更彰顯 民進黨 防止黑金、杜絕賄選持續侵蝕民主本質，堅持地方政治改革決心與價值。

而今天，台南市議會議長補選，是在法律修正後所舉行的第一次直轄市議會議長選舉，採取記名投票，透過網路直播，讓選民看到地方政治改變的曙光! 也恭喜本黨賴美惠議員，不負眾望，在本黨議會黨團成員團結一致支持下，順利當選台南市議會議長，也期待賴議長日後與賴清德市長共同為台南市政建設與發展努力!

相關訊息:

《地方制度法》修正達共識　正副議長選舉改記名制
 ://www.setn.com/New aspx?NewsID=149289

立院三讀通過地方制度法修正案 議長選舉改記名投票
 ://www.chinatime com/realtime s/2 16 527  3465-26 4 7

 民進黨 ：賴美惠議長順利當選，是全體議會同志的勝利，也是台灣民主發展的最佳典範
 ://www.dpp.org.tw/m/index_content.php?sn=9 58

賴美惠喊理性問政：給台南市民幸福生活
 ://www.ettoday.net/ s/2 161  3/7864 1.htm
141365819886693 _1849567781942634
2 16-1 - 3T 1:54:33+    
生平第一次到澎湖!

紀念拍~~我有找到鏡頭喔!

蘇貞昌 吳秉叡
  shared 蘇貞昌's  .
141365819886693 _1849424938623585
2 16-1 - 2T15:57:41+    
明天(3日)起，每週一由蔡總統親自召開「執政決策協調會報」，希望讓決策效率與進度更快、更周延。

回想2   年，陳前總統執政後之9人小組及每週府、院、黨、黨團會議，以及之後7人小組會議。甚至執政末期紅杉軍時期，改為行政院長、黨主席及黨團總召之3人決策會。2  8年至2 16在民主進步黨在野時期，蔡主席、黨主席與黨團，每週一固定之重大議題協調會報。事實上不管執政或在野，民主進步黨都有一定機制處理重大議題。

2   年至今天，因一直擔任總召，是16年來全程參與每場會議，這些會議中，大家共同決定許多國家重大決策，也解決許多國家危機。相信這次再組「執政決策協調會報」是最完整、最重要之決策會議，共同面對未來各種改革、挑戰、刻不容緩。只要是會議之共同決定、定調，就貫徹執行，共同承<U+62C5>。我相信，每一位黨團成員，也必是團結一致，共同打拼，方不負台灣人民之期待。

同志們，歷史的責任已在我們大家肩上，拿出「過河卒子精神」，共同努力吧 !!

【小編：這是總召在跑完今天所有大、小行程後，在近凌晨時，親筆所撰寫本文之側拍】
141365819886693 _1849181228647956
2 16-1 - 2T14:58:29+    
《焦點評論》讓蔡英文做做看

十月三日開始，也就是執政四個半月之際，蔡總統決定重整決策協調機制，顯然是感受到了壓力，因此決定重整旗鼓，亟思再出發的用意。歷任的民選總統在上任之初，都遭遇過如何如臂使指、順暢運轉國家機器的問題，大家的因應方式大同小異，多歸之於憲政體制與現實權力運作的扞格，於是通常就由總統站上第一線，也負起一切成敗責任。

雖然就形式而言，陳水扁如此，馬英九如此，蔡英文現在也如此，但未必會有相同的結果，陳水扁的九人決策小組與馬英九的五人小組，後來陸續發生黨秘書長宣布脫隊、或者立法院長被政爭的相互傾軋現象，如果蔡英文知道前人受挫的肇因出在哪裡？未來就可以有意識地加以避免。

首先，總統兼執政黨主席把府、院、黨、國會與地方的首長糾集在一起，在主持的心態上應該是桶箍的整合者，不是下達朕意的指導者；事實上，總統、副總統、閣揆、副閣揆、直轄市長、立法院黨團總召、幹事長、黨秘書長、智庫執行長，等於涵蓋了主要的權力中心，這幾個頭可以帶起來，所謂提綱挈領，部隊絕不致亂到哪裡去，因此，與其權力集中，不如權力共享，形成多元決策模式。

其次，這個小組若能成為實質的集體決策平台，大家的意見都可以開誠布公，充分交流，彼此修正，消弭歧見，最後整合出由成員共同參與所產出的決策共識，這樣的版本不僅在之後比較容易落實，同時可以豐富決策內涵與品質，防止由上而下提出版本的少數獨裁決策盲點，也可減少因思慮不周延所引發的社會怨懟。

第三，陳水扁與馬英九在運作Ｘ人小組的執政期間，都沒有充分發揮國安會做為總統諮詢機關的組織功能，在既有往總統制傾斜的政治現況下，不知、或不會善用國安會的戰略規劃角色，不僅會讓國家元首耳不聰、目不明，也容易失去政策縱深，缺乏長遠布局；那麼前台再如何完善程序，都會淪為短線、局部決策。蔡英文如果可以強化國安會的作用，當然有助於避免重蹈前人覆轍。

重新整隊，所展示的當然是想把事情做好的決心，因此，不妨讓蔡英文做做看。
141365819886693 _1849148651984547
2 16-1 - 2T14:53:5 +    
1 月起每週一  蔡總統開協調會議 確保決策效率

為了確保黨政運作順利，蔡英文政府陸續開設許多高層會議，但仍不時發生施政腳步不一的狀況，總統蔡英文昨天出席「總統直選廿週年學術研討會」時宣佈，三日起每週一將親自召開「執政決策協調會議」，希望讓決策效率與進度更快、更周延。

府院黨、地方、智庫 都參加
執政決策協調會議成員包括蔡總統、副總統陳建仁、行政院長林全、行政院副院長林錫耀、 民進黨 立院黨團總召 、幹事長吳秉叡、 民進黨 秘書長洪耀福、智庫執行長邱義仁及執政縣市代表。執政縣市代表可能由高雄市長陳菊代表參加。

這也是目前多個高層會議中，決策層次與涵蓋對象最完整的會議，蔡總統希望藉此機制的常態化，不僅達到決策性質，也同時具備政策協調的功能，也因此定名為「執政決策協調會議」。

第一場 討論週休二日等議題
據了解，三日首度召開的執政決策協調會議，將討論包括週休二日等重要政策議題。

蔡政府目前有六大政策溝通平台。週一晚間是行政立法政策協調會報，通常由行政院副院長林錫耀主持；蔡英文則固定在週三上午與行政院長林全交換意見，下午再以 民進黨 主席的身分主持 民進黨 中常會；週四中午有林全與立委的「便當會」；週五為立法院 民進黨 團大會。再來就是昨天總統宣佈於週一召開的「執政決策協調會議」。

「混亂時代 需強有力領導」
總統昨在研討會演講時也提到，「在混亂而困難的時代中，大家期待一個強而有力的領導。面對這樣的呼喚，我只有一個答案，就是承擔。」這也被外界解讀為總統將更強化決策的領導過程。

針對總統擴大決策會議的設計，相關人士指出，蔡英文從九月起就常找縣市首長、部會首長在假日碰面，認為直接討論有助於決策成效，因此決定把這些會議常態化。

至於是否產生會議過多、疊床架屋等問題， 民進黨 團總召 表示，蔡英文過去曾就重大議題邀立委前往總統府共同討論，現在是納入地方首長，並固定召開，討論全國性的重大議題，這能讓施政更為周延，有其正面效應。

行政院秘書長陳美伶也解釋，蔡總統召開的執政決策協調會議，行政院僅正、副閣揆兩人與會。閣揆林全與 民進黨 立委的便當會，則交換法案與政策的意見，但不做決策。至於每週一晚間的行政立法政策協調會報是做法案與政策的決策與定調，因此並無會議重複的問題。
141365819886693 _1849147391984673
2 16-1 - 1T 7:23:56+    
 ：老同事入獄  難道要說很捨得

力推司法改革的總統蔡英文，致函挺涉貪汙的前交通部郭瑤琪，指該案是不公的司法審判。國民黨立委批總統做了最壞示範； 民進黨 立院黨團總召 表示，老同事入獄當然很不捨，「難道要說很捨得？」

國民黨立法院黨團副書記長柯志恩表示，郭秀出蔡英文的親筆函並提非常上訴；非常上訴屬檢察總長職責，總長則由總統任命，「總統這麼高調的講出不忍和不捨，檢察總長如何面對總統這樣的眼神。」

蔡總統的這封信，似乎藍綠兩面都不討好，獨派批評誠意不夠，要求大赦；藍營則指責她身為總統卻介入司法個案， 為蔡總統緩頰，表示蔡只是基於個人情誼表示關心。
141365819886693 _18484 6198725459

2 16-11- 5T 3:48:2 +    
一例一休爭議  立院議事再癱瘓

朝野為了勞基法修法僵持不下，昨天立法院院會因國民黨占領主席台停擺，再度空轉一天。時代力量黨團更意外發現，國民黨立委王金平及 民進黨 團總召 等人一早就聚集立法院長蘇嘉全休息室談話，卻沒邀時代力量參加，隨後開記者會怒批蘇嘉全違反議長中立承諾，配合王柯「密室協商」。

但蘇嘉全解釋，當時並非協商，只是王金平與國民黨立委就議事程序找他反映；若院長都不與其他立委溝通，恐怕會被說成院長姿態太高。

國民黨團因不滿 民進黨 立委於十月五日衛環委員會強力護航「一例一休」版勞基法修正草案，揚言長期癱瘓院會，雖 民進黨 團已經釋出善意，同意召開協商共同勘驗當天委員會錄影及召開公聽會，但國民黨團目前仍沒有退讓打算。尤其 民進黨 團聽聞國民黨下周有可能為此夜宿議場，對藍營出招絲毫不敢鬆懈。

昨天 民進黨 團一早就準備變更議程，希望在討論事項增列廢除特偵組及降低選罷法門檻等修法，但國民黨團對這些修法有疑慮，先是 與國民黨團總召廖國棟兩人私下溝通並分頭舉行黨團會議，同時間王金平帶著其他國民黨團幹部找蘇嘉全理論。

 開完黨團會議後，在議場後方看到蘇嘉全休息室坐著王金平，他也加入戰局，和王金平為議事程序爭吵了起來，十多分鐘後，時代力量立委徐永明突然開門探頭，詢問：「這是在協商嗎？」蘇嘉全則回應：「一起來坐一下。」但徐永明關上門，馬上找另一名同黨立委黃國昌來助陣。

時代力量認定蘇嘉全休息室內的談話是「私下協商」，卻把時代力量排除在外。黃國昌打開蘇嘉全休息室的第一句話，就用台語問：「現在是在幹什麼？」雖現場一片錯愕，但 直接對王金平說：「不要理他，我們繼續。」

時代力量隨後舉行記者會怒批蘇嘉全違背議長中立承諾，黃國昌表示，看到蘇嘉全也在小房間內，他真的非常震驚失望，更批評國民黨被發現私下協商很心虛，才回到議場去占主席台，根本就是演戲，「兩大黨是把人民當傻子，也把其他立法委員當作路人甲。」

 則認為黃國昌的所作所為很沒禮貌，批時代力量根本搞不清楚狀況，強調他當時是和國民黨「密室吵架」，並非密室協商，若時代力量如果對打國民黨有興趣，歡迎一起來參與；「難道我與任何人談話都要找時代力量來嗎？」
141365819886693 _18679465 6771428
2 16-11- 5T 3:41:11+    
立院又空轉  週休二日修法延宕

時力控兩大黨密室協商
蔡其昌：勿無限上綱
廖國棟諷：時力作為很政治

攸關落實週休二日、國假一致的「勞動基準法」修法爭議，本有望於昨日出現轉圜，但因 民進黨 團提出廢特偵組案與「割藍委」條款，加上時代力量黨團控訴國民兩大黨密室協商，再讓院會空轉一日。

國民黨團不滿 民進黨 團於十月五日衛環委員會火速審查通過「勞基法修正草案」，再於二十七日強勢確認議事錄；除讓二十八日的院會空轉一整天，還嗆要在昨日發動表決大戰。

 民進黨 團總召 搶先於昨早六時半抵達立法院議場，並與稍晚趕到的國民黨團總召廖國棟商討解套之道。柯同意重新勘驗十月五日的會議錄音、錄影，以釐清爭議，並由朝野四黨團共同召開公聽會，在院會討論時能逐條討論、充分發言。

 民進黨 提案廢特偵組與「割藍委」條款
不過， 民進黨 團提案增列討論事項，納入廢除特偵組的「法院組織法第六十三條之一修正草案」與降低罷免門檻的「公職人員選舉罷免法修正草案」，同時就上週遭國民黨退回的議案提出復議，希望能付委審查。

國民黨團則不滿 民進黨 團剝奪在野黨的提案權，遂邀嫻熟議事規則的前立法院長王金平前往休息室，剛好 也找立法院長蘇嘉全說明提案內容。正當雙方爭論不休之際，時力立委徐永明與黃國昌也到場，質疑是在密室協商。

國民黨再占領主席台 時力拒出席朝野協商
國民黨團眼見無法再繼續討論，突於十時二十分強占主席台，同時高呼「封殺在野提案，民主大退步」、「議事不公、多數暴力」等口號。時力黨團則召開記者會控訴朝野密室協商，並拒絕出席蘇嘉全所邀集的朝野協商。

蘇嘉全解釋，這是朝野黨團就議事爭議找他討論；若是正式協商，一定會通知各黨團一起參與。立法院副院長蔡其昌諷刺地說，若連幾個不同黨籍的立委一起討論事情都要被無限上綱，乾脆立法禁止立委私下見面。

廖國棟則批評，時力黨團在立法院的所作所為，一直都是政治考量。

 強調，是因國民黨團要杯葛院會， 民進黨 團才找他們談；若是時力黨團霸占主席台， 民進黨 團當然會找他們談。他感嘆，被時力這樣胡鬧一頓，未來的院會恐怕很難開下去了，「真是時代笑話」。
141365819886693 _186794478 1 4934
2 16-11- 5T 3:32:45+    
一例一休攻防  院會再空轉

「一例一休」修法爭執不斷，為抗議議事錄登載不實、院長蘇嘉全主持議事不公，國民黨早放話「全面開戰」，昨院會再杯葛，藍委在國是論壇後占領主席台，院會再陷空轉。

 民進黨 處理《勞基法》腹背受敵，除在野黨杯葛外，勞團不滿蔡砍7天國定假日，工鬥、高教工會等勞團，昨在立院前展開「無限期」絕食，欲「死諫」阻擋修法。

國民黨團則原定「文攻」，逐案退回，但 民進黨 團一早搶先提案反制，並在報告事項中增列公平會人事案等法案修法，更限制只可討論綠營所列19案，引發藍營疑慮，改採「武鬥」，高喊「封殺在野提案、民主大退步」，占領主席台一整天。

國民黨團總召廖國棟痛批， 民進黨 團提案是否決少數黨提案及變更議程的權利，是「多數暴力」的展現。他說，國民黨一早就與蘇嘉全討論此提案合理性，盼綠營撤案，使議事回歸正常，但始終未達共識。

國民黨團首席副書記長王育敏說， 民進黨 成國會多數黨，但從不懂得尊重在野黨，「僅限依序」，這四字徹底是獨裁霸權思想，「立法院是合議制不是獨裁制！」

有趣的是，藍綠議事攻防，時力卻意外加入戰局。面對綠營提案，國民黨團找來熟稔議事規則的前院長王金平，出面與 民進黨 團總召 、蘇嘉全斡旋，未料被時力黨團總召徐永明及立委黃國昌撞見，高分貝斥「王柯體制」、「黑箱協商」復辟。

蘇嘉全說，若是院長召集協商，一定會主動且用公文聯繫，不允私下做出決議，但有時難免找大家聊議事；他重申，只要有協商，一定通知各黨團，可能時力朋友「有點誤會」。

至於修法， 說，已向廖國棟提4項建議，重新勘驗1 月5日衛環委初審錄音錄影帶；4黨聯合召開公聽會，甚至不排除請蘇嘉全親自主持；《勞基法》至院會逐條討論時，可讓各黨充分發言；綠委蘇震清及藍委陳宜民在委員會衝突一事，希望雙方釋善意，互不移送紀律委員會；但這四點國民黨團尚未同意。
141365819886693 _186794291 1 5121
2 16-11- 3T23:59:56+    
為了今天的議程及朝野過去幾週對於勞基法的議事糾葛，今天早上六點多與幹事長吳秉叡，副幹事長莊瑞雄在議場門口排隊等待搶先提案掛號，之後，七點左右，和國民黨黨團總召廖國棟協商，如何讓立法院理性討論與正常運作，不要讓國會如此癱瘓。對於勞基法修正，我們提出第一點重新勘驗1 月5日衛環委員會的會議錄音錄影帶，釐清爭議，第二點勞基法修正由四黨團聯合開公聽會，闡明各黨立場，讓外界清楚，甚至不排除請蘇嘉全院長親自主持公聽會，過去王金平院長遇到重大爭議時也曾如此處理，第三點到院會討論時可以逐條討論，讓各黨充分發言，各自負責，讓全國人民可以更清楚各黨核心價值與相關主張。第四點，至於蘇震清委員與陳宜民委員議場衝突一事，應該雙方互有體會，和平善意落幕，互不移送紀律委員會。

最後呼籲，在混亂的時刻，朝野應該更理性來面對，我們亦不排除與不同意見的團體對話溝通，讓勞基法修法爭議盡快落幕，讓國會能正常運作。

-----

【國民黨明祭文攻  ：不會變更議程反制】

一例一休爭議未歇，國民黨團明將癱瘓立法院議事。 民進黨 團總召 今天說，為展現溝通誠意，「不會做出令他們（指國民黨）不舒服、緊張的舉動」，表示不會以變更議程將《勞基法》排入討論事項反制，盼朝野開誠佈公，坐下來好好談。換言之，下周二院會亦不會處理周休二日修法。

不過， 也提醒國民黨，必須選對戰場，藉由焦土策略，無止盡杯葛，以致國會無法運作，只是讓國民黨「義和團化」，且此舉真能讓國民黨重返執政嗎？他呼籲，國民黨團應作為國民黨精銳部隊、中流砥柱，冷靜研擬策略，否則要讓國民黨待在墳墓或重新站起來，只是一念之間。

 也向在野黨喊話， 民進黨 團同意重新勘驗1 月5日衛環委員會初審時錄影帶，以及4黨團總召主持公聽會，把各黨立場講清楚，必要時請立法院長蘇嘉全主持亦可，以往王金平任院長時期對於重大議案亦有此例。
141365819886693 _18672354235 92 3
2 16-11- 2T 1:3 :13+    
2 16.11. 2. 司法及法制委員會 質詢
  was live.
141365819886693 _1866147956951283

2 16-12-11T14: 7:41+    
【老柯週末開講】 當KMT之輓歌響起時

針對KMT認為我是「頭號戰犯」，所以是「罷免綠委首選」？

本人就2 多年來，長期在立院第一線與KMT作戰，仔細觀察KMT一舉一動之心得，善意點醒，就何謂「敗選症候群」就教於KMT：
(一）KMT自敗選後，首嚐來台後，既喪失政權，又淪為國會第二大黨，一時間全體驚恐，群龍無首。「對內」，爭搶主導權，互相攻擊，毫不手軟，一盤散沙；「對外」，毫無「戰略」高度思惟，不知為何而戰，「戰術」更是拙劣，毫無章法，無作戰力、規劃力、整合力、論述力，那就是走向「義和團化」、 「泡沫化」為時不遠。其實這種全世界政黨史上獨創的「敗選症候群」，若不改善，「加速趕底效應」，必提前顯現，道理至明，KMT還有2 18、2 2 嗎？最後必淪為紅樓夢大觀園，除了門口的石獅子外，所有人都跑了，人去樓空，空留噓嘆，豈是一個「崩」字了得？亦非民主國家之福。

(二) 就罷免案而言：
(1) 首先，罷免須有正當性、合理性，才有共鳴。罷免門檻就所有民意代表是一視同仁，不管立委、議員、里長皆同，非KMT獨門武器，連最會亂罵DPP的陳明義都覺KMT民意代表，更要「剉咧等」。

(2) 再則，這次罷免案由黨中央提出，連KMT立院黨團卻不知情，看報紙才知，黨團也言明不配合。因郝龍斌提公投，與黨中央互別苗頭，就看出其實這是「黨主席選舉」前哨戰，各謀其事，內部矛盾，外部化的結果。

(3) 政治上沒有政黨支持度最低的政黨，說要罷免別人，罷免要配合大選才有可能，否則無法成事，試想2 18提罷免，二年後政治局勢還會對KMT有利嗎？若併2 18提罷免，無正當性，無理由亂提一通，只有引起全民公憤，相對有可能影響2 18六都、縣市長、議員選舉，這時，歷史上的機會點就出現，連帶影響所及，KMT很可能六都、縣市長會全軍覆沒，連帶部分KMT立委也被罷免掉了。這是可期待的，所以結論「引火自焚、自掘墳墓」，誰罷免誰還不知道？

「另就KMT毫無章法的立院黨團表現而言」：君不見，KMT本屆以來，忽而佔領委員會主席台；忽而佔領院會主席台，拿麥克風叫囂，搞兒戲，就是因不當黨產條例通過，黨中央洪主席為主席保衛戰大令黨團配合，發動所謂「焦土政策、全面杯葛」，當共同埋葬之兵馬俑，黨團內部矛盾甚深，忽鷹忽鴿、手足無措、無人指揮、背離名意，莫此為甚。上會期臨時會時就1 5年度營業及非營業預算，提出15  案，表決大戰，最後連議事人員昏倒，只表決3  案，還餘12  案，拒絕協商，1 5年度都快結束，預算還未通過，提案內容離譜至極，有一案數提，有刪減數超過預算數，這是所謂立委監督政府看緊荷包？另明年1 6年度中央政府總預算還在杯葛、慢審，大量提案亂刪，揚言未來朝野協商，再提35  案，讓明年總預算不能如期通過。這些行徑，「正好提供日後被罷免之素材」、愚蠢至極，正是神風特攻隊自殺模式。

另法案上之處理，就勞基法修正案再審，朝野協商簽名不佔主席台等杯葛手段，卻不理協商簽名，蘇院長於院會宣讀朝野協商結論等同表決通過，卻又占領主席台，片面毀約，立法院從無此紀錄，國會還要運轉？勞基法最沒資格杯葛的是KMT，是解決過去KMT執政時留下之爛攤子，鸚鵡學舌，只會喊砍七天假，不懂立法意旨替人打工又占領主席台，得不到勞陣、高教工會領情，出面上台講話，又被噓下台。本來那些人從來就看不起KMT的，兩面不是人，何其難堪？

最後，本人在此敬告KMT立院黨團成員，有識之士，不要共同埋葬，政治是要有論述，貼民意，負責的、更要有核心價值，空喊罷免，反有被罷免之危機，應痛定思痛，才能從廢墟中爬出來、站起來，只有做忠誠的反對黨，才是最後逃命線，趕快啟動，「KMT內部之轉型正義」吧 ! 此時不做，更待何時，事不宜遲，切記! 切記!

老柯週末開講  2 16.12.11 (日) 22:  
141365819886693 _1888665148 32897
2 16-12-11T 7:52:33+    
【2 16.12.11  新聞稿】

針對ETtoday東森新聞雲報導「 親口答應」王應傑：輪班排休11小時規定取消，本人特澄清如下：
當勞基法通過後，媒體多所報導，客運公會理事長王應傑表示，明年元旦起客運馬上要漲價，又見鐵路工會揚言人手不足，尤其開火車之司機無法短期養成，輪休11小時公布後，要上街頭抗議等新聞。

勞基法本人從委員會審查（13 hr），委員會朝野協商兩次（5 hr），蘇院長主持朝野協商（6.5 hr），院會逐條發言，其中不曾離席、不用餐，全程參與審查，有案可查，對於整個勞基法修正，甚為瞭解。認為客運、貨運、台鐵之恐慌實屬多慮。

故去電行政院要交通部去溝通處理台鐵員工之反彈，勿揚言上街頭，因勞基法34條是有日出條款，相信行政院會審酌考量，讓企業有彈性調整之緩衝時間再上路，且各行各業都一體適用。

因王應傑理事長是多年舊識好友，從勞基法近半年來審議，常代表公會反應意見，就公會理事長而言，是稱職的，但揚言明年元旦開始漲價是不對的，因法律有緩衝期，日出條款，故於12月9日上午 7:5 去電說明，請幫忙溝通。

三讀通過的法案，任何人不可能透過函示處理，最後公布實施，另有子法、施行細則之修正非透過函示處理，這是他對立法不了解，故王理事長之轉述不清，是有日出條款，緩衝期的，不只針對客運、貨運、台鐵，是所有行業一體適用，勿藉此漲價，聯合行為是違法的。

特此澄清，盼各界勿再謠傳，也請ETtoday東森新聞雲媒體報導重大新聞，應負查證之實，訪問當事人，平衡報導，感謝 !

勞基法第三十四條三讀條文如下：
勞基法三十四條 勞工工作採輪班制者，其工作班次，每週更換一次。但經勞工同意者不在此限。
依前項更換班次時，至少應有連續十一小時之休息時間。
中華民國一百零五年十二月六日修正之前項規定，其施行日期由行政院定之。
141365819886693 _188849485138326 
2 16-12-11T 5: 5:54+    
老柯告時力狀  陳菊也吐苦水

 民進黨 與時代力量因勞基法修法鬧翻，檯面下互槓已久的大綠、小綠衝突猶如壓力鍋被正式掀開，提早引爆二○一八年地方選舉戰爭。

 民進黨 內部對時力的不滿，從本屆立委選舉提名就已埋下火種，無論汐止、新竹選區都因禮讓問題，使時力與 民進黨 新潮流系及 產生嫌隙。進入國會後，時力打著「進步」的招牌頻頻批評 民進黨 ，讓 民進黨 立委氣憤難嚥，雙方終在勞基法正面衝突，就連 民進黨 主席蔡英文也曾關心時力在勞基法議題上的動態。

除 之外，其實高雄市長陳菊也曾在中常會大吐苦水，說明時力某些議題操作已影響 民進黨 施政。陳菊曾就高雄旗山大溝頂太平商場拆除計畫向蔡英文報告，指高市府因住戶反彈暫緩執行，但時力在地方介入阻擋此拆遷案，隨後蔡英文也指示秘書長洪耀福再做溝通。

勞基法修法在爭議聲中過關， 是 民進黨 拆炸彈首功，終於也找到機會在中常會大吐苦水，痛陳時力不斷抹黑攻擊，已經嚴重影響 民進黨 形象。身兼中常委的陳明文也在會中提醒，應該好好思考時力與 民進黨 到底「是敵是友」的關係。

其實過去時代力量與 民進黨 的盟友及競爭關係，全黨上下都很清楚，但蔡英文團隊選前選擇禮讓時力，導致黨內立委大多敢怒不敢言。這次勞基法修法讓蔡英文開始主動關心時力動態，被視為「英派」的立委陳明文也主動發言， 民進黨 未來與時代力量是否關係轉變，已稍微嗅到不尋常的氣氛。

過去縱使時代力量對 多所批評，但柯多半選擇不回應、不主動攻擊，任由時力批評他是「喬王」。直到最近為了勞基法修法， 忍不住開砲，未來 民進黨 與時代力量在立院是否能繼續合作，還得看時力與 民進黨 如何面對彼此的關係。
141365819886693 _1888429711389774
2 16-12-11T 5: 4: 2+    
大綠小綠互槓白熱化
民主社會 「公平」「正當」競爭才是常態  非抹黑造謠

 民進黨 與時代力量為勞基法修法決裂，最近 民進黨 內部傳出未來選舉不願再禮讓時代力量的聲音。時代力量黨主席黃國昌昨天回應，民主社會政黨彼此競爭提出不同立場是常態，時力推動改革向來都是就事論事，盡量在國會實現對選民的承諾。 民進黨 團總召 則提醒，黃國昌身為黨主席，要把時力這個黨帶往什麼方向，自己要考慮清楚。

 民進黨 與時代力量為了勞基法互槓，被外界視為大綠、小綠競爭白熱化。昨天黃國昌出席台灣教授協會募款餐會時接受媒體訪問時說，時力的立場「或許和 民進黨 不同」，但更彰顯台灣民主進步與政黨良性發展競爭，也是正常現象。被問到日前 直言「已經忍耐時代力量很久了」，他說，「會對這種情緒性發言採取包容態度。」

 聽聞黃國昌說要「包容」他，反批包容這句話應該由 民進黨 來說才對，「全世界都知道是 民進黨 一直在包容時代力量」。

 民進黨 團幹部直言，勞基法修法衝突讓 民進黨 內傷較重，時力反藉著批評 民進黨 的光環墊高自己，令黨內許多立委很不能諒解。

對於時力黨團總召徐永明日前指出， 雖常與時力互槓，但也是時力進步的動力。 重申，這些日子他對時力的發言並非情緒性，而是「嚴正駁斥」。他也感嘆時力的桂冠來得太容易，「太早來的桂冠不是桂冠」。

除國會戰場，時代力量目前已在台北、新北、新竹、台中、雲林及高雄等地成立地方黨部，瞄準二○一八年縣市議員選舉，甚至在高雄放話「每一選區都提名一席」。 民進黨 內部評估，屆時時力與 民進黨 很難不造成排擠效應，選對會也密切觀察時力插旗的情形。
141365819886693 _1888427928 56619
2 16-12-11T 4:35:19+    
 ：國民黨義和團化
黨中央發動割綠委  廖國棟：黨團看報才知

國民黨在週三中常會宣布將推罷免 民進黨 立委的「割綠委」活動，首要目標指向 民進黨 團總召 ，國民黨立院黨團總召廖國棟昨日受訪表示，黨團成員是看報紙才知道，現在談罷免還太早； 則反批，國民黨整個義和團化，莫引火自焚。

文傳會：會找時間與黨團溝通
國民黨文傳會副主委胡文琦回應，黨中央會找時間與黨團溝通，並強調 民進黨 進口核食政策，違背多數主流民意，因此不會有「以怨報怨」的可能性。另一位文傳會副主委唐德明則說，公投是現在進行式，罷免則是明年二月一日以後才會推動，兩者時程上完全不衝突，明年舉行公投時可一併舉行罷免投票，兩者路徑雖然不同，但目標一致，是為阻擋日本核食進口。

廖國棟：可能導致以怨報怨
廖國棟指出，罷免 民進黨 立委是中央黨部的決策，事先沒有跟國民黨團溝通過，黨團也不知道黨中央的想法，有鑑於過去罷免從沒成功案例， 民進黨 手中還掌握執政資源，現在只是民調低了一點，罷免若語焉不詳，還有可能導致「以怨報怨」結果。

「黨團對這件事比較保守！」廖國棟說，黨中央未與黨團幹部多所討論，黨團成員都是看報紙才知道，本屆立委當選還不到一年，現在就談罷免還太早。

廖國棟分析，罷免要有正當性，更要提出罷免理由，黨團認為這件事不容易達成，尤其 民進黨 很會選舉，新竹市長又是 子弟兵，手上有執政資源，需要極大力量才能打下來，「要罷免不是那麼容易的事！」

 則反批，國民黨一下要罷免、一下要公投，整個義和團化，「這是他們黨主席選舉的前哨戰，大家都看在眼裡！」 說，罷免必須有正當性，國民黨現處於支持度最低時候，誰罷免誰還不知道，請不要「引火自焚」。
141365819886693 _188841813139 932
2 16-12-11T 4:26: 2+    
藍版公投法逕付二讀   民進黨 封殺
 ：不能讓國民黨內鬥外部化

為逼 民進黨 對開放日本核災區食品議題表態，一向反對調降公投門檻的國民黨團，昨日在立法院院會提案變更議程，欲將立委費鴻泰版「公投法修正草案」逕付二讀，但遭 民進黨 團否決； 民進黨 團總召 指出，黨團贊成修公投法，但反對逕付二讀，不能讓國民黨的內部鬥爭外部化。

藍委挺郝公投連署 黨中央則推罷免綠委
據了解，國民黨副主席郝龍斌發動公投連署，國民黨中央則推罷免 民進黨 立委互別苗頭，國民黨團立場與郝一致，下週二將在台北車站擴大造勢。昨日黨團大會上，藍委對黨中央協請反制黨產會的議題沒人參與討論，全聚焦在反核食公投連署。

國民黨團總召廖國棟表示，希望透過直接民主方式讓民意展現，國民黨在代議政治的國會接連被多數暴力封殺意見，現在只能透過公投管道表達，所以才要逕付二讀，黨團也很自然就與郝結合。

朝野立委昨在院會針對公投法逕付二讀展開表決大戰， 民進黨 團以人數優勢否決，國民黨團提議重付表決，但仍以五十八票反對、廿七票贊成失敗，最後該案交付內政委員會審查。

有鑑於「公投法修正草案」已於五月十一日在內政委員會完成審查，卻遭擱置將近半年未出委員會，時代力量黨團昨也在院會提案，建請內政委員會儘速進行將公投法修正草案送交院會完成二、三讀程序，但也被 民進黨 拉下黨團協商。

時代力量立委林昶佐呼籲，調降公投門檻民間早已推動多年，新國會在上會期已接近完成審議，未來公投年齡將降為十八歲、公投門檻也會調降，期盼本會期能完成二讀及三讀，落實直接民權。

 民進黨 ：贊成修公投法 下旬將排審
 認為，黨團贊成修公投法，但反對逕付二讀，且費版草案規定，四分之一立委提案即可辦公投，一旦通過會天下大亂，國民黨可亂辦公投來政治操作； 民進黨 立委趙天麟則表示，預計十二月下旬排審公投法。
141365819886693 _1888415374724541
2 16-12-1 T11:17:23+    
【2 16新竹市感恩季系列活動－聖誕點燈】

為期一個月的新竹市感恩季，於昨晚（9日）在東門城圓環廣場舉辦「心希望．點燈儀式」的活動中展開。

本次活動以「愛@福音」為主軸，希望將福音內所歌頌的感恩與祝福傳遞至市民心中，也同時期許在新的一年，大家都能對社會多一點關懷與體諒，並樂於幫助他人與傳遞溫暖。

最後，由副總統陳建仁、新竹市長林智堅與我，共同為聖誕樹點燈，並發送小禮物與糖果給現場幼童，在此預祝大家聖誕節快樂!
    13     
141365819886693 _188796 8781 3324
2 16-12-1 T1 :21: 4+    
【新竹好物－九降風黃金烏魚子】

昨（9日）與副總統陳建仁、新竹市長林智堅、新竹區漁會總幹事童錦杰及議員劉聲正、曾資程、林盈徹、李妍慧和陳啟源共同參訪新竹市香山區「大庄烏魚養殖場」。

副總統說，新竹是一科技與傳統兼容並蓄的城市，除了科學園區、城隍廟及聞名遐邇的新竹米粉及貢丸，其實新竹在有名的九降風吹拂下，所生產的「新竹好物－九降風黃金烏魚子」，就是新竹在地優良水產品的最佳代表。

大庄烏魚養殖場老闆許順隆，具有2 多年烏魚子養殖經驗，素有「烏魚子達人」之稱，因利用新竹特有的九降風將烏魚子風乾熟成，讓此一「風城水產」榮獲遠見雜誌推薦與全國十大金鑽烏魚子。
    13     
141365819886693 _1887938374772241
2 16-12- 7T 1:2 :57+    
2 16.12. 7 司法及法制委員會
  was live.
141365819886693 _18859199483 7417
2 16-12- 6T14:3 :54+    
【保障勞工權益，進步修法】
  was live.
141365819886693 _1885693664996712
2 16-12- 6T 6:15:43+    
 民進黨 立法院黨團總召集人 針對網路謠傳 民進黨 團把對雇主違反勞基法的罰鍰刪成2萬，澄清表示絕無此事，請勿以訛傳訛，並表示 民進黨 已提案修正第79條加重對違法雇主之處罰，玆說明如下：

1、勞動基準法一體適用台灣所有企業，有高達97%以上的事業單位是係中小企業及微型企業，本次修正我們並未調整罰鍰金額下限，而將現行罰鍰3 萬元的上限，在考量現行勞基法罰則之衡平性，將上限調整為1  萬。(勞基法第78條規定，「雇主未依勞基法規定給付退休金、資遣費之最高罰鍰金額15 萬元規定」)

2、目前勞動基準法裁處罰鍰，係依「違法事件輕重」進行處罰，依照事業單位規模來裁處罰鍰，雖然立意良善，但這樣的修正，不僅違反比例原則，也將造成裁罰單位於對同一違法事件進行裁罰時，究竟要依第78條之1抑或第79條進行裁處，將發生適用上的競合。例如:雇主或人資部門如果因加班人數多，在加班費方面因小數點進位而計算錯誤時，可能有些勞工差距幾百元，一旦勞動條件檢查被查到，依現行必須罰最低2萬元。若依照時代力量版本，五百人以上事業，最低必須罰2  萬元，在行政裁罰的比例原則上，恐將會明顯失衡。

3、為化解外界屢有反映勞基法第79條所定罰鍰金額過低，致雇主或財團企業寧可繳交罰鍰，而拒絕遵守相關規定，難以達成法律上目的之疑慮，並使勞工基本勞動權益獲得更合理之保障， 民進黨 團爰提修正勞基法79條規範：

(1)、將事業規模大小納入在第79條第4項並透過調整勞動基準法中裁罰金額上限至1  萬元，以及賦予主管機關得依事業規模、違反人數、或違反情節，加重罰鍰至法定罰鍰最高額二分之一(至15 萬元)。

(2)、並搭配現行勞基法第8 條之1第2項「主管機關裁處罰鍰，得審酌與違反行為有關之勞工人數、累計違法次數或未依法給付之金額，為量罰輕重之標準。」的規定，方能更周延的達到遏阻雇主刻意違反的法律效果。
    2     
141365819886693 _1885498338349578
2 16-12- 3T11: 3:39+    
<昨天  我們共同以生命  守護民主為台灣>

感謝在我生命可能一分之差，生死交關之際的救命恩人- 幾位不知名的義勇警察先生。請陳署長代尋，容他日當面致謝，救命大恩大德。

昨天中午從立院返回研究室，等紅綠燈之際，突遭工鬥成員，暴力拳打腳踢、潑水、丟礦泉水，其實皮肉之傷還好，也不用提告，但有人勒我脖子、拉領帶，倒臥在地的我，心中閃起一念，從4 多年前投入黨外運動及24年來在立院走過台灣民主，風風雨雨的老綠男，卻要在我辦公室門口，立法院旁如此犧牲？民主輓歌就此響起？台灣將何去何從？在將窒息的一刻，最後生命本能奮力站起，眼前雖已發黑，倒吸最奮力的一口氣，被身邊幾位不知名的義勇警察，高喊「後退」、「後退」中，一路推回超商門口，再拉進立法院，隱約的，我確信還在呼吸，但， 暴力分子，卻又開車追撞，揚言撞死我。「街頭公然謀殺」，台灣民主、世界僅有。

聯想，前些日為婚姻平權，說修專法也是選項，馬上被連署罷免。不禁感嘆16年總召身涯，為黨永遠站在第一線，飽受抹黑、攻擊、王柯體制、密室協商的「人格謀殺」。雖常自喻敵人的攻擊是我身上的勛章，政治絕對是要承擔，不可憂讒畏譏，捍衛本黨的核心價值及尊嚴是總召的天職。

是天職？宿命？還是民主輓歌響起？政治已走到絕境？不禁自問這是「進步價值」？「時代價值」？「台灣民主」？

改 初唐四傑-王勃作品駢文名篇「滕王閣詩序」
落霞與孤鶩齊飛，秋水共長天一色

文暴與武暴齊飛，民主共倒退大步

淡定、從容的老柯上
141365819886693 _1884 43278495 84
2 16-12- 3T 9:33:33+    
被勒住脖子   ：差1分鐘我就死掉了

「只差1分鐘，我就死掉了」， 民進黨 立法院黨團總召 今天說，昨天勒住他脖子的人與在立法院公聽會打陳瑩是同一人，勞基法修法不因社運團體抗爭而停擺，下週找在野黨溝通。

直擊 被襲擊推倒
立法院院會昨天通過 民進黨 團提案勞基法修法增列討論事項，部分勞運分子趁 從議場走回國會辦公室途中，對 潑水、扯掉眼鏡、勒脖子、扭打等，甚至佯稱撿到 的鞋子，還對鞋子吐口水，結果烏龍一場，不是 的鞋子。

 上午接受中央社訪問說，當時一排排警察站在哪裡，全部不動，脖子被扭住時，他喘不過氣來，「差1分鐘，自己就死掉了」，當時他完全站不起來、呼吸困難，扭住脖子的人與日前在立法院公聽會打會議主席、 民進黨 立委陳瑩是同一人，工運已經走到逼近絕路，這是台灣的民主、進步的價值嗎？

 說，事發後，警政署長陳國恩到立法院議場向他致意，他認為警方面對危急情況的應變與處理應該要檢討。

「民主不是處處討好」， 說，「勞基法修法案不因抗爭而停擺」，立委提案修法要被罷免、要被打，「這樣立法院乾脆關門、立委們抱頭鼠竄」，台灣憲政體制從五權變四權。

 說，堅持勞基法修法一定要走下去，5日將找在野黨團聊一聊、溝通。
141365819886693 _1884  66 8498751
2 16-12- 3T 9:22:28+    
「善霸」 擔起所有人共業　挨了多少子彈

當抗議者架上 民進黨 團總召 的脖子，那是臨死的瞬間，腦海閃過的會是什麼？會是這23年來，再熟悉不過、「承擔者」宿命的遍體鱗傷吧。在這個誰都不敢站出來的時刻，只有他低聲下氣地繼續埋頭苦幹，一肩扛起藍綠共業，擋下所有罵名，面對暴力者的惡行，嘴上氣憤但不追究，儼然是個有力量的好人，正所謂的「善霸」吧。

回顧起來，在總統蔡英文召開第一次的執政決策協調會議時，就率先針對「一例一休」重新定調為「周休二日」，企圖扭轉外界誤解，但駟馬難追，只好硬著頭皮喊出，要求在年底完成修法。立法院第二個會期，修法案在國會一再闖關，成功出了委員會後，朝野持續進行協商，本週排入議程可能完成二、三讀之際， 儼然成了頭號箭靶。

 今天中午一如往常走回辦公室的路上，被抗議勞團逮個正著，馬上被團團包圍，不只惡言相向，更是拳打腳踢，現場寶特瓶漫天飛舞，水花四濺，場面好不混亂，甚至開車衝撞，還有人勒住他的脖子。事後他形容，「有人勒著我，要置我於死地」。

據了解， 最在意的是被勒住、呼吸不到空氣的那個瞬間，明顯感受到生命受到威脅，但氣憤歸氣憤，對外回應或許帶有情緒性的憤怒，話是重了些，但回過頭來，面對施暴者的態度，仍展現大人物的大器，絲毫不追究。

身為承擔者， 知道不能憂讒畏譏，據了解，每次面對名嘴在電視上亂放砲，氣憤之下告上法院，但只要對方承認錯誤道歉，就當庭撤告。說穿了，是抗志不屈，但也溫馴而仗義，有力量的好人，也就是所謂的「善霸」吧。

 承擔了多少？從府登高一呼後，從行政院吵到勞動部，修法案最後落到國會了，外頭勞團喊得震天，但誰也不願去擔。他是願意放軟腰桿子拜託其他立委，與在野協調、廣納聲音，目的只有4個字－「解決問題」。

回顧上週，連署罷免 聲音四起，據了解，助理硬著頭皮把新聞拿給他看，只是回予輕描淡寫的笑，埋頭繼續做事，一句「如果有人說要罷免就不敢做事，那還當什麼立委？」低調的霸氣，難以掩飾。

如今， 民進黨 昔日的戰友倒戈，過去被合理化的抗爭，只有更趨強烈且暴力，在大家自以為，抗爭可以吵出大立委的同時，社會議題理性討論的空間卻越來越小，加上媒體的見獵欣喜，這等抗爭不是吵大，反而吵小了自己。追究起來，所有人都是共犯， 只是擔起所有人，包括他自己的共業罷了。

至於動手打人的勞團，沒什麼好說的，使用暴力就是不對，遭受各方譴責只是剛好，沒被告是因為今天被勒到感覺快窒息的人叫做 ，動手打人的兇手算走運。另外，在旁邊觀看的多數警察，也不要以為沒事，碰到這種圍攻立院的場合就只是靠著牆壁或拒馬或做或站就算出勤，因為即使攝影機不在，還是有許多經過現場的路人看到不少員警在低頭滑手機。
141365819886693 _1884  4 21832343
2 16-12- 2T1 :16:45+    
【民主輓歌!這是進步價值?台灣的民主?】
141365819886693 _1883482 11884544
2 16-12- 2T 1:1 :2 +    
今早 6:3 與吳秉叡、小段及莊瑞雄在議場門口集合，等待 7:  議場開門遞案。

勞基法已拖延4個月，全國勞資雙方都不耐。本黨版本絕對是最負責，也是盡最大努力照顧勞工權益，尋求勞資雙方平衡。

清晨議場門口的我，回顧走過4個多月修法的波折，心中百感交集，至為刻骨銘心。執政之辛苦、承受、承擔之重，相信全黨一致都會體會。同志，加油，還有更艱苦之路要走。

老柯上
    4     
141365819886693 _18831814319146 2
2 16-12- 2T  :47:39+    
 民進黨 團版特休方案出爐
工作半年3天特休 前5年優於公務員

延宕多時的《勞基法》修法，藍綠今天將在立法院院會對決！ 民進黨 團鐵了心，今天將在院會增列議案，有意強渡關山，以表決方式通過「一例一休」，國民黨團亦不敢輕敵，同樣祭出甲級動員因應，藍綠備戰，氣氛山雨欲來。

《勞基法》本周歷經兩度協商，朝野無法在核心條文獲致共識， 民進黨 團始終堅持「一例一休」、配套刪除7天國假，立場不變；至於昨日拋出的特休假版本，也未能有明確結論，均待表決處理。

朝野協商昨天再度破裂
 民進黨 團總召 指出，修法須考慮經濟因素與資本市場，台灣不僅面臨景氣寒冬，還要面對來自大陸紅色供應鏈的嚴峻考驗，中小企業頻頻喊苦， 民進黨 身為執政黨，必須端出一套考慮勞資雙方、動態平衡的勞基法，以利國家經濟往前發展。

老柯：該是決定的時刻
 說， 民進黨 已盡力考量勞工立場，有心完備法律，既然朝野無法說服彼此，就依照程序來。如果像時代力量所主張，勞工特休比照公務員，沒有一家企業做得到；他強調，修法不是搞運動，不光是喊口號砍7天假，卻無視配套，必須務實解決問題。

談及是否表決處理， 話未說死，僅表示《勞基法》紛擾4個多月，勞資雙方不耐，加上年度即將結束，企業須安排明年度休假，「也該到一個決定的時刻。」但他說，今天院會能否處理，仍待他向黨團說明協商過程後，再行決定。

 強調，針對《勞基法》重審、再審，或稱續審之協商結論，各黨同意此案不受1個月協商冷凍期限制、不以霸占主席台方式杯葛法案審查。由此可見，表決勢在必行。

不過，國民黨團首席副書記長王育敏表示， 民進黨 在「一例一休」修法爭議上，吃了秤砣鐵了心，一個字都不讓，特休也僅是提早放，7天國假還是沒了，選民應該認清 民進黨 是「完全執政、完全霸道」。

藍備戰文攻武嚇都可能
至於過去朝野協商曾有結論「不得占領主席台杯葛議事」，王育敏則說，那僅限於委員會不杯葛，今天院會國民黨一定會做意見的表達，至於會採取文攻還是武嚇？「任何方式都是選項」，今天上午的黨團大會會做出決議。

時代力量總召徐永明則說，即使 民進黨 拿出特休方案，強調照顧年輕人，但對於「看得到、吃得到」保障機制的文字，朝野仍無共識，不希望協商只是「過水」，亦不樂見今天就急著表決，盼持續協商。

親民黨團幹事長陳怡潔表示，朝野黨團對於砍7天國假缺乏共識後，才開始討論特休假，但都看不到 民進黨 的誠意，在野黨提出很多版本， 民進黨 都不願討論，勞動部也沒有拿出相關配套， 民進黨 只是想把程序走完，應付勞工和在野黨，真的非常失望。

 民進黨 團版勞工特休假方案昨天出爐！為照顧初入職場之年輕人，工作年滿6個月的勞工，即可獲得3天特休假；且勞工在任職前5年的特休假，將較公務員多出7天。

林全便當會 拍板定案
行政院長林全昨天與 民進黨 團舉行便當會，拍板特休假方案。行政院發言人徐國勇會後表示，政府希望年輕勞工特休都能「看得到、吃得到」，目前73 多萬勞工投保資料統計，年資5年以下的資淺勞工約391萬人，占整體勞工的44％。資淺勞工特休假前5年都優於公務員，過程有優有劣，但整體比公務員好些。

依照現行規定，勞工年資滿1年有7天特休，滿3年增為1 天，滿5年增為14天，滿1 年增為15天，之後逐年增加1天，直到滿25年為3 天。

另在公務員部分，則是滿1年有7天特休，滿3年、未滿5年有14天，滿6年、未滿8年則有21天，滿9年、未滿13年則有28天，14年以上特休3 日。

綠營提出的特休版本，6個月以上1年未滿者，有3天；1年以上2年未滿者，7天；2年以上3年未滿者，1 天，比現行多3天；3年以上5年未滿者，每年14天，比現行多4天；5年以上1 年未滿者，每年15天，比現行多1天；1 年以上每一年加給1天，上限加至3 天為止。

 ：照顧年輕人
 民進黨 團總召 說， 民進黨 版的特休假，最大的原則就是要照顧年輕人、職場新鮮人，徹底要看得到吃得到，工作滿半年就有3天特休，滿6年以前都優於公務員。

 說， 民進黨 希望給勞工更多薪水及休息，但執政黨還要考慮勞資平衡及國家競爭力， 民進黨 嘗試走出這一步，整個《勞基法》修正，包括一例一休、加班費，都跟過去不一樣，特休假也有所調整，實施後有任何問題，立院隨時可修正。

特休未休完 應給工資
為確保特休假「看得到、吃得到」，草案也規定，特休假由勞工排定，但雇主基於經營的急迫需求或勞工的個人因素，得協商調整；且每年度或離職前未休完的特休假，雇主應發給工資。
 ://www.chinatime com/ spapers/2 1612 2   4  -26 114
141365819886693 _1883172658582146
2 16-12- 2T  :4 :51+    
今拚三讀  政院籲企業支持

勞基法一例一休今天立院拚二三讀表決，政院高層人士說，任何政策不可能令每一方都滿意，執政黨希望趕快拍板，快速清理勞工休假不確定的戰場，也讓工商企業有所遵循，呼籲企業界諒解並支持。

政院估計企業界因此支出成本逾1  億元以上，而5年年資以下勞工受惠最大，在同一公司做1 年以上，每1年加給1天，上限加至3 天為止，與現制相同，但整體特休假比公務員要好。

行政院發言人徐國勇表示，根據修法版本，資淺勞工的特休假規定甚至比公務人員還要好。公務人員要年資滿1年，第2年起才有特休假。由於勞工的工作穩定度不比公務人員，因此藉修法著重照顧勞工剛開始工作之初權益。

徐國勇表示，這次勞基法修法已做了配套規定，特別休假日由勞工排定，但雇主基於企業經營上急迫需求或勞工因個人因素，可協商調整，雇主並有告知勞工特別休假義務，避免勞工權益受損。另外，也增加規定，勞工離職時有未休完特休，雇主應發給2倍工資；惟綠委 主張2倍工資是額外發給，但黨團及行政部門主張發給1+1倍工資，是指包括未休假當天工資在內，亦即額外加發1倍。

徐國勇表示，修法後，企業經營成本一定會增加，但增加的成本企業界應該「心裡有數」，也在承受範圍內，希望企業界本於照顧勞工立場，能諒解並支持修法。
141365819886693 _1883169898582422
2 16-12- 2T  :12:1 +    
 民進黨 版特休  政院盼企業界支持

工總︰特休增加 等於取消的七天假都加回去了
行政院長林全為爭取勞基法「一例一休」的修法儘速在立法院過關，昨與 民進黨 團舉行便當會，決由黨團提出特休假版本。行政院發言人徐國勇表示，政院支持黨團所提勞工特休假版本，也盼獲得企業界的諒解與支持，盼勞基法的修法越快通過越好。

徐國勇說，勞動部統計，年資五年以下的資淺勞工占整體勞工的四十四％。根據修法版本，資淺勞工的特休假規定甚至比公務人員還要好。勞工的工作穩定度不比公務人員，因此希望著重照顧勞工剛開始工作前幾年的權益。

徐國勇說，修法後，企業經營成本一定會增加，至於增加多少，還需要勞動部估算；但增加的成本，企業界應該「心裡有數」，也在承受的範圍內。

全國工業總會秘書長蔡練生表示，特休假增加，「等於是將之前取消的七天假都加回去了」。資方雖不滿意行政院或 民進黨 版的勞基法草案，仍一再退讓，只因勞資雙方本就是命運共同體，應互相體諒。

他也呼籲國民黨，不宜因在野就反對勞基法修正案，「這是國民黨的政策，勿因 民進黨 執政就改變立場」。

工商協進會理事長林伯豐則認為，特休假可商量，對於上市的大型企業不是太大負擔，但仍應考慮對中小企業的衝擊。他說，勞工是企業最珍貴的資產，本來就會想辦法照顧員工來留才，「但勞基法一直不過關，企業成本出現變數」。

勞團有的樂見 有的不領情
至於勞團對於 民進黨 團的修法方向，有的樂見、有的仍不領情。「工鬥」批評，就算當年未休完可折算工資，卻沒免除勞工舉證被迫無法休假的責任，實際上特休增加不多，卻換走勞工七天國假，這樣修法還是「修惡」。

全國產業總工會秘書長戴國榮表示，增加特休假對勞工有利，但不能跟週休二日、七天國假兩個議題綁在一起，否則像是給另一顆糖彌補損失、安撫一下，外界的觀感不好；且刪除七天國假，受害最大的就是時薪工作者，這些弱勢少了國假的雙倍工資，增加特休假還是無法解決問題。
141365819886693 _1883161 1858331 

2 17- 1- 8T15:15: 7+    
【不打不相識   讚秦金生是最可敬選戰對手】

「那是 民進黨 創黨後最重要的一次三合一選舉，我負責操盤，就對上秦金生。他是我最可敬的對手，兩人不打不相識，自那自之後，我們兩人成了好朋友，迄今維持快3 年的友誼。」 民進黨 團總召 談起昔日老友秦金生，感嘆萬千，談起兩人緣分，是從1987年解嚴後、 民進黨 創黨後那場最重要的新竹三合一選舉開始。

1989年新竹市長、省議員與立委3項公職選舉，被當時 民進黨 視為創黨後重要一役之一。國民黨推出童勝男競選市長，張蔡美競選省議員，許武勝參選立法委員； 民進黨 部分則由當年的施家班與 民進黨 組成「鐵三角」，派出施性忠的胞兄施性融參選市長，魏秀珍參選省議員，蔡仁堅競選立法委員。而當時負責操盤的就是 ，國民黨則為時任地方黨部主委的秦金生。

 回憶，那一仗打得慘烈，畢竟新竹當時仍是藍大於綠，雖然他自認老新竹，有其地方人脈，但遇上秦金生，他甘拜下風。選舉結果出爐， 民進黨 雖輸得不意外，但秦金生在地方耕耘紮實，幾乎滲透所有柯的人脈，讓 印象深刻，「當時我對他說，你實在太厲害了，我所有的人脈都被你滲透了！」

兩人不打不相識，自那一仗起，成了非常好的朋友，每到年節會互打電話恭賀，每回碰面都不分藍綠聊起國事、兩岸與國家遠景。兩人維繫了近3 年的深厚友情，不曾因黨派立場不同而間斷；2 1 年五都選舉時，柯的父親柯子餘逝世，秦金生前前後後到柯父靈堂前拈了三次香。

秦金生離開國民黨到親民黨任秘書長後，柯秦兩人也公事有頻繁互動。柯也說，本月3日時，兩人還在一場婚宴上碰到，前後致詞，「那天他也全程坐到尾，我們聊天，看起來一切都很好。」

「他對人周到、細心又嚴謹，對人都非常客氣，從基層黨務主管出身，對政治事務的判斷冷靜，又能理性溝通，現在國民黨已經很少有黨務主管有像他一樣的深度內涵。」 也感嘆，過去每年都接到他電話，「今年接不到了啊」。
141365819886693 _19 29751166 19  
2 17- 1- 8T14:44:24+    
【無常與哀傷  送別近4 年老友】

今天早上11:  參加台大法律系林群弼教授之告別式。送別者有司法院院長許宗力、大法官許志雄、前銓敘部部長朱武獻及眾多教授、學者、律師及眾多門生故舊，告別式在莊嚴肅穆下完成。

憶起1978年(剛好是鄧小平訪日的那一年)我負笈日本讀牙醫研究所，認識正在慶應大學讀法學博士的群弼兄，當時他在東京地區台灣留學生中是非常令人敬佩，屬於領導型人物，除博學多聞、才華橫溢、富台灣意識外、還會演布袋戲、也會畫漫畫，最令人動容者，乃他完全「克難苦學」，靠打零工賺取生活費與學費。當年他常言「以雙手勞動，維持心臟跳動」之名言，言猶在耳， 故他曾在富士山冰冷寒冬中打零工，為拼高工資，不得不如此，才能賺取足夠生活費與學費。憶常與他在下雪的東京，火爐旁聽他縱橫天下事，口才一流，佩服不已。

群弼兄最後終於在克難苦讀下，花了12年時間，拿到台灣籍第三位慶應大學法學博士，回國後與曾為法律服助基金會董事長的台北大學教授吳景芳女士結為連理。林教授走後，台灣痛失「海商法」的泰斗型大師，哀哉、痛哉、惜哉 !
141365819886693 _19 2962373269841
2 17- 1- 7T16: 8: 1+    
【台大醫院新竹生醫園區分院新建工程破土典禮】

今天終於由林全院長主持動土典禮。此案歷經三任總統、三任縣長，長達17年時間終於動工，當年推動最力之林光華前縣長定倍感欣慰。17年之曲折、變更、定案，我是全程參與及關心者，終見落幕，最熟悉箇中轉折當然是時任財政部長之林全院長，於期任內拍板定案，小英總統之政見終於實現，是新竹縣醫療環境大轉變之新里程碑。

新竹縣有台大竹東分院，又有中國醫藥大學在竹北擬建醫院在即，今台大醫院新生醫園區分院又破土，2 19將完工啟用，台大生醫分院勢必與中國醫大分院嚴重衝突，有待解決。

個人認為新竹市現有的台大新竹分院已經12 年歷史，從日據時代之野戰醫院肇始，在民國63年以前為桃竹苗地區唯一公立醫院，有其歷史意義之醫療地位。光復後轉為省立新竹醫院，後又改制為署立新竹醫院，今又改制為台大醫院新竹分院，現有院舍已老舊、擁擠不敷使用，急待擴建至湳雅街大潤發對面農改場用地才是最為急迫，整體新竹縣市醫療資源如何整合分工實乃當務之急，中央政府不可漠視。
    5     
141365819886693 _19 2525926646819
2 17- 1- 7T15:11:32+    
【參加新竹市醫事檢驗師公會 會員大會】

醫檢師公會ㄧ向是我長期服務對象，維持良好穩定互動關係，醫檢師法現於立院修法中，自必關心推動三讀通過。
    3     
141365819886693 _19 25 7 69982 38
2 17- 1- 6T 3:57:3 +    
 民進黨 讓步  臨時會只處理總預算等3案

立法院朝野黨團昨再度協商臨時會議程，未料 民進黨 團大讓步，一口氣抽掉老屋重建專法、當沖稅率調降、教保人員條例及考試院人事同意權案，同意只處理今年度中央政府總預算、電業法及長照修法；而原定臨時會開到26日小年夜，也提前至2 日結束，第3會期訂於2月17日開議，開議後再行處理考試院人事同意權。

保留「討價還價」的空間
據了解，黨內高層深知《都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例》及《證交稅條例》難過國民黨這關，即使議程表決通過，也難以「頭過身就過」，必然被拉下協商，屆時也須待下會期才能處理，因此早已決定以總預算、電業法及長照財源修法為尚可接受的「底線」。

據指出， 民進黨 團遲不掀底牌，直至協商前一刻才「變卦」，是居於戰略考量。黨團總召 事前一方面強調，老屋專法及當沖稅率調降不會撤案，另一手炮打國民黨「杯葛」預算審查，讓國民黨面對社會輿論，就是要保留與藍營「討價還價」的空間。

昨日協商畢，藍綠黨鞭受訪均肯定協商結論。 說，還算是圓滿，政治是互相叫板、喊話，朝野有衝突、妥協，才能進步，這就是新國會運作模式。廖國棟則表示，協商考量朝野黨團該堅持的部分，而做出此結論。

廖國棟說，行政部門應該盡快跟各提案立委溝通說明，國民黨原先預估提出的4   案刪減預算案或許視情況可以減量。國民黨也同意在2 日前處理完總預算以及《電業法》與《長期照顧服務法》的修法，國民黨將要求執政黨積極協商。

根據協商結論，朝野同意昨日下午及6日、9日、1 日、11日及12日為第1次院會，13日、16日、17日、18日、19日及2 日為第2次院會。而行政部門須在1月1 日前，向提案立委、各黨團就預算刪減、凍結案溝通說明。

考試院人事同意權 下會期處理
談及考試院副院長被提名李逸洋人事同意權行使延宕一事， 坦言，原希望臨時會可處理，以利年金改革法案之推動，如今晚一點也無所謂，現朝野已有默契，在下會期總質詢結束後旋即處理，暫定2月2 日及21日分別舉行公聽會、全院委員會審查，在24日行使同意權投票。

被問及老屋專法及當沖稅調降不列入議程之轉折， 表示，當初也知道僅能完成委員會初審，最後仍會被拉下協商，但仍須列案，以示政府「拚經濟」的決心，這兩案下會期將成為優先法案，由 民進黨 召委排審，有主動發動權，不必再看國民黨臉色。

 指出，本次協商是讓國民黨了解何謂「政治攻防」，不然 民進黨 亦可嗆到底、表決到底，但最後就是兩敗俱傷，協商是經過妥些之產物，立法院很多事得靠協商完成，不能像去年1 5年度國營事業預算到最後才通過，這是國會之恥。

相關新聞請參考:  ://www.chinatime com/ spapers/2 17 1 6   386-26 118
141365819886693 _19 175446339 632
2 17- 1- 4T14:19:53+    
【與十一大公會 年終聯誼餐敘】

2 15年12月28日，正是立委選舉如火如荼時，感謝當時十一大公會理事長、總幹事及會員，特地前來新竹，幫我站台成立「蔡英文、  十一大基礎工程公會後援會」。

十一大公會是台灣所有基礎建設的根本，像是路面下的電力、電信、自來水、瓦斯等管線，如同都市的生命線；建築物裡的水電、瓦斯、電信、有線電視等管線就如同身體的神經血管系統，在在都顯示這些基礎建設對於一個城市的發展有多麼重要。

今晚，再次感謝以下十一大公會的理事長、總幹事及所有會員，一路來的相挺與支持。感謝！！

十一大台灣基礎工程界團體包括：
台灣區電信工程工業同業公會 理事長 蔡永興
台灣區水管工程工業同業公會 理事長 吳鉛煌
台灣區電氣工程工業同業公會 理事長 陳逸亮
台灣區環境保護工程專業營造同業公會 理事長 吳萬益
台灣區用電設備檢驗維護工程同業公會 理事長 李進步
台灣區冷凍空調工程同業公會 理事長 林坤煒
台灣區用氣體管工程工業同業公會 理事長 王文龍
台灣區鑿井工程工業同業公會 理事長 徐濟榮
台灣區基礎工程專業營造業同業公會 理事長 陳堂華
台灣區綜合營造工程工業同業公會 理事長 陳煌銘
台灣區鑄造品工業同業公會 理事長 廖坤成
    5     
141365819886693 _19  95217347 861
2 17- 1- 4T 5:26:59+    
辣蘋果：臨時會是好事

每會期結束都要再開臨時會，幾乎成了立法院慣例。把臨時會開成例行會議理由很多，議事效率不彰、行政院一口氣丟了太多案例來立院審，各種理由都有。但立法、法案審議有一定程序，在堅持程序正義之下，議事效率必定打折扣，現在破除黑箱協商，事事都要錄音、錄影的規則上路，往後議事效率恐怕還要更差。

往後還會開更多
立院一年兩個法定會期，每周二、五院會，一、三、四委員會，每會期執政黨有立法規劃，立委也有提案權，法案、議案五花八門，再加上行政院也有希望優先審議法案，其實待審法案是不少。再加上立委除了國會問政，還得兼顧地方選民服務，其實大家都很忙。 

以往為了節省時間，立院最大的絕招就是朝野協商，立委們只要到院會看著黨鞭舉什麼牌子，跟著按贊成、反對鈕就好。但現在事事要求透明，朝野協商成果不若以往，立委們就只得多花點時間在法案、議案研究上。正常會期時間不夠，當然就要加開臨時會，這是必然的，往後還會開更多。這也好，讓立委們多開點會，也是件好事。
141365819886693 _19  7837  154375
2 17- 1- 3T11:54: 6+    
【2 17年 星雲大師 一筆字展】

一筆字的因緣
四十多年前，因過度饑餓，星雲大師罹患了糖尿病。但這些年來，糖尿病引起的併發症，使他視力逐漸減弱，眼底完全鈣化。

約自2  9年起，大師因眼睛看不清楚，無法看書，也無法看報紙，且常有些讀者、朋友或團體跟大師要簽名，因眼睛看不清楚，只能算好字與字之間的距離有多大的空間，一蘸墨就要一揮而就，因此開啟了星雲大師「一筆字」的因緣。

今日很高興能與桃園市市長鄭文燦先生一同幫星雲大師 「一筆字展」剪綵，此展自今（3日）至6日於桃園市政府一樓川堂展出，歡迎大家來市府品味大師作品，不僅是看大師的字，更要看大師的心，體會其中所蘊含的佛法、智慧與慈悲。
    5     
141365819886693 _19  4 1726859239
2 17- 1- 3T 1:34:14+    
【醫療平權 大步向前】
桃竹竹苗區域治理平台 醫院健保總額預算 記者會
  was live.
141365819886693 _19  21938354414 
2 17- 1- 3T 1: 8: 6+    
綠轟藍「惡意杯葛總預算」
臨會開到小年夜  國民黨：審到大過年也奉陪

為處理今年度中央政府總預算案和《電業法》等修正案，立法院 民進黨 團決定農曆年前加開臨時會，史上首次臨時會開到小年夜。但會議還沒開，藍綠黨團就先開火， 民進黨 立院黨團總召 批評國民黨提出四千項提案是「惡意杯葛總預算」、「國民黨利空、將提前打烊」。國民黨立法院黨團書記長江啟臣回嗆，不要說審到小年夜，為了看緊納稅人荷包，就算審到大過年，國民黨也奉陪到底。

立法院 民進黨 團今將提案召開臨時會，預計五日開談話會，決定臨時會議程後，當天下午隨即召開臨時會到本月二十六日小年夜為止。行政院日前已與 民進黨 團達成共識，將《電業法》、一○六年度中央政府總預算案、《長期照顧服務法》、《教保人員服務條例》、《危險老舊建築物重建獎勵條例》、考試院副院長被提名人李逸洋人事同意權，列為臨時會優先處理事項。 

拼通過減當沖稅案
此外，為提振台股量能，政院上周拍板當沖證券交易稅減半，為了讓此案早日生效，行政院本周四院會提前到明天召開，讓立法院可以將《證交稅條例》修法排入臨時會議程，盡速通過。國民黨團表示，正面看待有助提升台股量能的法案，是否能在臨時會通過則要看臨時會議程安排。

藍：換位子換腦袋
 民進黨 團總召 批評，去年底歷經表決大戰，才處理完國民黨所提的一千五百案國營事業預算，「荒謬至極」，結果總預算案國民黨又如法炮製，提出四千案杯葛，意圖讓表決時間不夠。他說，臨時會總預算不過，國民黨絕對「提前打烊」，盼朝野共同協商重大法案、預算，才是國會新文化。

江啟臣昨回批 是「暗夜吹哨」、「選擇性失憶」、「換了位子換了腦袋」， 民進黨 在野時非理性杯葛國民黨政策、預算，不但也大量提案，甚至多次霸佔議場令議事停擺，監督政府、看緊人民荷包是在野黨天職，為了看緊納稅人荷包，就算審到大過年，國民黨也奉陪到底。 

「到時候一定出包」
 回應， 民進黨 從未杯葛過總預算跟國營事業預算，「去問王院長最清楚，有的話。可以舉例是哪一年沒關係」，過去總預算都和王金平協商，根本不可能杯葛。柯強調，「我們沒有抹黑（國民黨），是懇求拜託」，過去扁政府時代國民黨再離譜也沒提過這麼多案，「這樣到時候一定會出包」。 
臨時會資訊

●時間： 民進黨 團預計今提出召開臨時會要求、明天協商，5日召開談話會、程委會後，就開始臨時會至26日止 
●處理事項： 
．法定事項　1 6年度中央政府總預算案、行使考試院副院長同意權 
．法案　 民進黨 團預計處理《電業法》、《長期照顧服務法》、《危險老舊建築物重建獎勵條例》、《證交稅條例》、《教保人員服務條例》等 。
141365819886693 _19  213 1687811 
2 17- 1- 3T  :3 :24+    
要江啟臣向老王討教   ： 民進黨 從不杯葛總預算案

面對即將召開的立法院臨時會，國民黨立法院黨團祭出4   案因應，遭到 民進黨 團總召 砲轟「惡意杯葛」，國民黨團書記長江啟臣回嗆「選擇性失意」。對此，柯總召2日受訪時說，「江啟臣初為黨鞭，對立法院運作不清楚，請他去問前院長王金平， 民進黨 從不杯葛總預算案、國營事業預算，過去8年都是如此，國民黨今天是為反對而反對」。

繼國民黨提出15  案強力杯葛之後，面對即將召開的臨時會，更祭出4   案，這讓 大為光火，痛批根本是在惡意杯葛總預算，更斷言「國民黨利空，將提早打烊」。

江啟臣也非省油的燈回擊，硬是翻出 民進黨 在野時非理性杯葛的舊帳，不但大量提案，甚至多次霸佔議場讓議事停擺，惡行遠遠超過今日在野黨尚稱理性的制衡，更直言，「 聲稱該黨從未杯葛過總預算，真是選擇性失憶，換了位子就換腦袋」。

對此， 接受《ETtoday東森新聞雲》訪問時表示，這次臨時會處理總預算案，是重中之重，會議開到1月26日，原因也在於國民黨提出4   案杯葛，「去年年底12月3 日才把1 5年度公營事業預算表決完，原因也在於國民黨提了15  案」。

 說，目前這4   個案子，要協商又要表決，協商又耗費時間，「希望他們可以選對的戰場打仗，過去 民進黨 在野的時候，對於總預算刪減案，才排4  案而已，經過協商之後，真正表決的不過2 個案子不到」。

對於江啟臣的批評， 回嗆，他初為黨鞭，很多事情對立法院運作不清楚，「請他回去問王金平前院長就知道了， 民進黨 從來不杯葛總預算案、國營事業預算，過去8年都是如此，國民黨這是為反對而反對」。
141365819886693 _19  2 295 21245 
2 17- 1- 2T 3:41: 6+    
【開年第1戰  當沖降稅完成修法】
柯總召「首戰」拚立院臨時會通過

二○一七 藍綠政治攻防登場
二○一七年伊始，政治攻防馬上登場。 民進黨 立法院黨團明天將提案召開臨時會，要求處理今年度中央政府總預算及電業法修正等議案；為了將當沖降稅的證交稅條例修正草案及時排入臨時會的議程，本周行政院院會特別提前一天召開，力拚「當沖降稅」在臨時會完成修法 。

有鑑於去年度的國營事業預算案，因為國民黨提出一千五百個提案杯葛，遲至去年底才經表決大戰通過， 民進黨 立院黨團總召 昨天表示，今年「首戰」就是立法院臨時會，但他「最憂的」還是國民黨的態度。他特別「懇求拜託」國民黨，應該考慮的是「共襄盛舉」，而非抵制杯葛，「讓人民的掌聲朝野共享，才是新國會新文化！」

拖過臨時會 就要到四、五月
行政院上周拍板當沖證券交易稅減半，為求證交稅條例修法提早完成，行政院與 民進黨 立院黨團昨天討論後決定，行政院院會本周提前一天，以求趕上排入立法院臨時會議程且如期通過，不讓修法延宕到下會期，一拖就要到四、五月。

 昨列出臨時會的任務，包括：中央政府總預算及考試院副院長同意權行使；電業法、長照法、危險老舊建築物重建獎勵條例、證交稅條例修正草案等拚經濟及重大民生法案，以及有急迫性的教保人員服務條例。

按 民進黨 團時程規畫，周三朝野協商，周四上午談話會決定後，周四下午就可召開臨時會，當天中午程序委員會要排定議程；因此，這次臨時會若要處理當沖降稅的修法，周四政院開院會通過會來不及。

史無前例 臨時會開會到小年夜
 表示，臨時會擬處理的，都是重大或民生經濟法案，希望朝野共同協商來完成，此次臨時會將史無前例開會到小年夜（一月廿六日），當 民進黨 團為顧台灣破釜沉舟，國民黨應該共襄盛舉，而非抵制杯葛。他也再向國民黨喊話：萬一臨時會總預算不過，「對國民黨絕對是重大利空，提前打烊，敬請三思」。

國民黨立法院黨團書記長江啟臣說，在野黨監督預算、審查、刪減預算是天職，過去也曾有提過數千個提案，這並不是第一次、也不是刻意，還沒有審查就亂扣帽子，國民黨團表達抗議，不然，立委的提案權算什麼？
141365819886693 _18998 536 2522 9
2 17- 1- 1T 8:43: 7+    
生平第一次參加總統府元旦升旗典禮

       破曉前， 晨曦中，黎明時

今天早上五點起床，沐浴清化，準備好暨神聖又期待的心情，參加生平第一次元旦總統府升旗典禮。結束後，去了平時假日最喜歡，位於松江路93巷由天下雜誌高希均先生所經營，全台最富書香的「93巷人文空間」吃早餐，結果沒開，轉到伊通公園附近 Fika Fika Cafe 用餐，打開手機，看到由友人在慶典上為我所拍的三張相片，背景的天空顏色：由「淡黑」轉「淺藍」到「晴空」，正是呼應「破曉前」、「晨曦中」、「黎明時」的台灣天光，期待2 17年台灣國運能如此...

不記得多久，但稍想一下，至少已經五十多年了，打從小學開始養成寫日記的習慣，當然及長，不知何時這個習慣被戒掉(被請辭)，但唯一保存的「古董型」習性，就是每年元旦<U+3479>找一本喜愛的筆記本寫上年度想做想完成的工作、閱讀、勵志計劃，那今年呢？

為此思及2 17年立院的挑戰及臨時<U+3479>事宜，去年12/3 晚上跑完新竹行程返回台北辦公室後開始除舊布新，整理一年來所有問政資料、舊選民陳情案、舊報章雜誌，該丟掉，拋棄的撒亂一地，該留下來的堆滿另一個角落，至凌晨3:3 ，昨日又起個早床，整天在辦公室做宅男，電話轉靜音，足不出戶，把問政資料，剪報歸檔，打包六大箱過期雜誌書刊送走入庫，要讀之書、期刊、雜誌及要看之歷史劇光碟，依序排定，已至深夜，很是歲末味道。

歲末年初翻閱報紙雜誌：總統展望新年，首拼經濟，林全院長表示今年是建設關鍵年，在跨年煙火秀煙霧消散後，報紙頭版頭竟是年金改革衝突驚悚畫面，當然也思及眾多未來必需關切的議題：川普、普亭過招、習近平新年賀詞、英國脫歐、南海仲裁、外交困境、台灣正名、日食進口、黨產爭議、KMT內鬥、勞基法後續、婚姻平權、轉型正義、公投法修正、 民進黨 v.  時代力量、司法改革、救股市當沖降稅、及臨時會召開事宜...，當然這些議題是新政府及 民進黨 的挑戰，也是 民進黨 立院黨團不可迴避的任務，需與總統府，行政院共同三方合作，面對挑戰，共為決事者，解事者(Thing Explainer)，處事者的戰鬥團隊，挑戰正開始。立院黨團成員同志們，您說是不是?

首戰當是本月3日開始到26日的臨時會之召開

(一)法定事項
       1.1 6年度中央政府總預算
       2.考試院副院長同意權行使
(二)拼經濟及重大民生法案
       1.電業法
       2.長照法
       3.危險老舊建築物重建獎勵條例
       4.證交稅條例修正案-當沖降稅
          (有共識，技術性程序性問題可克服)
(三)急迫性法案
       1.教保人員服務條例

但「最憂的」還是國民黨的態度
(一)臨時會重中之重乃是1 6年度中央政府總預算，12/27，12/3 經表決大戰才處理完國民黨所提的15  案國營事業預算，年度結束才通過預算，荒謬至極，舉世之最。

 (二)1 6年度中央政府總預算案是林全內閣未來一年之政事改革(新政策及拼經濟所編預算)，國民黨竟然如法炮製，「引以為樂」，集史上杯葛之最，提出高達4   案( 民進黨 在野時從不杯葛總預算及國營事業預算)，意圖讓表決時間不夠，萬一臨時會總預算不過，對國民黨絕對是重大「利空」，提前打烊，敬請三思。

(三)就法案面而言，每案都是重大民生經濟法案，希望朝野共同協商來完成，當 民進黨 黨團為顧台灣破釜沉舟，始無前例要開會到小年夜(1/26)，國民黨應該考慮的是「共襄盛舉」，而非抵制杯葛才對，在此懇求拜託，讓「人民的掌聲朝野共享」，才是新國會新文化！

生平第一次參加元旦升旗，三張照片的背景顏色由「淡黑」轉「淺藍」到「晴空」正是「破曉前」、「晨曦中」、「黎明時」台灣天光之轉景。立院黨團同志們，未來一年，正是我們要大團結，大奮鬥，來面對大挑戰的時刻，共勉之。

∼∼ 老柯元旦感言
    3     
141365819886693 _18994257636235 2

2 17- 2-17T 8:42:35+    
【年改、拚經濟特別預算  列優先法案】

立法院新會期將於今天開議，行政院長林全昨與 民進黨 立委舉行便當會，決定政府推動年金改革的相關修法，以及政院將向立院提出「前瞻基礎建設」計畫的拚經濟八年特別預算、鼓勵新創事業給予租稅優惠的「產業創新條例修正草案」等案，列為立院新會期優先法案。對於拚經濟特別預算，政院發言人徐國勇表明，若立院本會期來不及通過，盼在臨時會完成審議。

有關年金改革修法，行政院與立委都希望儘快在三月份向立法院提出修法，但因考試院有關改革公務員年金的修法，三月是否提出仍有變數。

若考試院延宕  民進黨 團將自行提案
黨團總召 強調，待李逸洋就任考試院副院長後盡力去溝通，考試院秘書長李繼玄曾表示，草案會在三、四月間送進立法院，黨團會靜待李逸洋的溝通結果，真不行就會由黨團自行提案。

他也說，與年金改革相關的修法，包括禁領雙薪、終結黨職併公職的「公務人員退休法第二十三條之一修正草案」、「學校教職員退休條例第十三條修正草案」、「政務人員退職撫卹條例第十二條修正草案」、「公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例草案」，都是本會期的優先法案。

本會期若來不及 加開臨時會完成審議
有立委表示， 民進黨 團設定的底線是，年金改革所有軍公教與勞工的相關修法，若本會期來不及過關，加開臨時會也要完成修法。

對於前瞻基礎建設特別預算案， 指出，要先通過特別條例，才能編列特別預算，這是要全面帶動台灣經濟發展的重大法案，愈快愈好；希望草案儘快在經濟委員會審查通過，施政總質詢結束後就優先處理，即能趕於本會期或臨時會通過特別預算。

攸關長照財源的菸酒稅法、遺贈稅法等修法，也被列為行政院的優先法案。至於 民進黨 團的優先法案， 表示，落實轉型正義的 民進黨 版促轉條例、公投法的修法、兩岸監督條例草案，都有可能列入。 民進黨 立委下週一將在行政、立法協調會報中，與政院敲定本會期所有的優先法案。

至於當沖降稅的修法，上會期政院列為優先法案，有鑑於近期股市量能回溫，是否再列優先法案， 說，將由立院黨團討論決定。

反對美豬進口 國民黨團列最重要推案
最大在野黨國民黨昨也舉行「立法實務研討會」，確定國民黨團本會期二十七件優先法案，將反對含瘦肉精美豬進口列為最重要推案，並要強力監督 民進黨 政府年金改革、前瞻基礎建設計畫特別預算等案。

國民黨團書記長王育敏指出，未來 民進黨 可能會開放進口，要先修「學校衛生法」、「食品安全衛生管理法」，明定不准含瘦肉精美豬進來台灣。
141365819886693 _192314 3779187 7
2 17- 2-16T 7:5 :11+    
【專訪】憂考試院成年金改革變數　 ：李逸洋角色很重要

總統蔡英文力推年金改革， 民進黨 立法院黨團總召 接受《蘋果》專訪時強調，年金改革在這個會期是「重中之重」、是選舉政見的兌現，年金如果不改革，未來破產後的後遺症更大，絕對是不得不處理。

 也說，年金改革衝擊太多人的利益，但改革總是有抗拒的力量，過去前總統馬英九執政時期，推動年金改革因遭黨內反對，而宣告無疾而終，現在蔡英文來了，還是要面對，不然勞保會馬上破產，很多基金要破產，未來的問題更大。

對於目前法案進度， 表示，考試院內部已舉行座談，預計本月底會把修法拿到院會處理，所以下禮拜的人事同意權行使很重要，尤其召集人是副院長，他要負責召開全院委員會，討論法案的架構，還有法案修改到什麼程度，這些程序會比較擔心考試院方面會有變數，溝通非常重要，這是新任副院長李逸洋要去做溝通。

 估算，銓敘部會先把法案送到考試院審查，等到考試院會通過，大概要3月底、4月初，也有可能要到4月中，希望改革的時程越快越好，畢竟本會期到5月就結束，可能還有延會、臨時會的情況，大家就是要到時候再來處理，屆時各黨團都會有版本，還要經過各委員會審查、朝野協商，要把制度改成大家比較可以接受，最後就是決戰院會。

 表示，面對年金改革，不能只考慮選票的計算，沒有考慮整個大面向的問題，因為現在的改革衝擊到某些人的利益，會有反彈、罵的聲音也會特別大，所以政府的民調會低，但只要一步一步地往前推，每一步都成功，施政的民調自然會回來。

至於考試委員有反對改革的聲浪，綠委提出修改《考試院組織法》，限縮試委職權。 指出，如果要修正的話也緩不濟急，畢竟修法不朔及既往，有人認為5個考試委員也夠，就是包括考選部、銓敘部、保訓會的三個首長與考試院正副院長，但這是下一任的事情，不必太刺激考試委員。希望大家可以溝通、協調，法案先趕快送進來，期待李逸洋去處理。
141365819886693 _192251 4379817 1
2 17- 2-16T 7:49:12+    
【專訪】新會期新期許　 ：府院黨團成有效部隊

立法院新會期將開議， 民進黨 立院黨團總召 接受《蘋果》專訪時表示，開議要先進行總質詢，等到結束後才有審理法案的問題，他從2   年到現在擔任總召這麼久，實質的安排規劃，沒到很困難的程度。 認為，重點是行政、立法要協調、規劃，同時論述要取得人民支持，而每個部會也要各司其職，大家一起好好打仗，黨團成員與府院部門都變成有效的部隊。

針對下會期的重大法案， 指出，包括司法改革、稅改、同性婚姻、轉型正義、老屋重建條例、長期照護的相關配套，以及行政院將提特別預算來擴大基礎建設，也要等到特別法進來立法院，才會有特別預算，可能也會面對監委同意權的行使等。

 指出，這會期議題相當多，按部就班，依照議題時程的安排，一個個處理。
141365819886693 _192251 181315 6 
2 17- 2-15T11:46:25+    
【新竹智慧城市計畫】

今天下午，與新竹市林智堅市長，在台北辦公室聽取工研院由院長劉仲明 ，及產服中心傅如彬副主任率領之團隊 ，所規畫的「新竹市智慧城市試點規畫」，預計將在新竹市提供實驗場域，將國內廠商的創新科技，應用在改善新竹市市民生活上，我與林市長也表達了無論智慧城市的規畫如何，都必需從新竹市民的需求出發，才是科技進步的真正意義。
    4     
141365819886693 _1921984868 34258
2 17- 2-15T11:42:13+    
【輕軌串起新竹生活圈 大車站再造市區風華】
        
今天下午，我與新竹市林智堅市長及市府團隊，在台北辦公室與交通部王國材次長及台鐵鹿潔身局長，共同討論兩項有關新竹市重要的交通建設。第一項是新竹大車站計畫，我們參考日本品川及大阪、仙台等車站立體化之概念，提出讓新竹火車站區立體化，串連前站後站，及周邊區域，讓鐵公路運輸無縫接軌，同時也帶動火車站周邊都市更新的腳步。

第二項是大新竹輕軌計畫，新竹的居民盼望一條便利的輕軌路線，已經二十年了，這一次，我們務實的提出，採用環狀線的模式，串連科學園區、高鐵特區、竹北生活圈，以及新竹舊城區，讓整個大新竹地區，能夠真正的形成一個生活圈，並且解決了困擾市民許久的交通問題。

兩項計畫共3  億的預算 ，在今天都獲得交通部的全力支持，並且會納入行政院所提出的「前瞻基礎建設計畫」來推動。
    7     
141365819886693 _1921984 11367677
2 17- 2-14T1 :58: 2+    
跟黑箱密室說再見！ 立法院國會頻道週五開播

立法院國會頻道在試播幾個月後，將於17日（週五）開議當天正式開播上架。未來全院除秘密會議外，各委員會與院會議事內容都可在有線電視第123、124，無線數位台第21、22頻道同步收看直播，頻道無廣告、全年無休，院會總質詢更設有手語同步翻譯，讓國人即時掌握立法院議事情況。

立法院上午舉辦國會頻道開播記者會，包含院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、NCC主委詹怡婷、朝野黨團代表與各系統業者都出席現場。蘇嘉全致詞時表示，國會頻道正式開播後，未來不管是黨團協商或委員會院會的開會內容、選出來的立委到底在做什麼，都能讓人民徹底了解。蘇嘉全說，國會頻道實況轉播非常耗費經費，未來立法院會盡力爭取行政院支持讓設備固定化，休會期間也能提供公益活動節目，讓人民知道會議進行需要哪些元素。

 民進黨 團總召 表示，國會公開透明是自己最期盼的，未來國會頻道上線後，委員開會就各憑本事，「大家不要互相抹黑」，議事轉播透明化也能減少誤會，讓朝野共同進行國會改革。國民黨副書記長林為洲則說，國會透明化沒有最開放、只有更開放，希望朝野未來能努力尋求更多有共識的議題。

立法院於去年11月底三讀通過組織法第五條修正案，將國會頻道營運交由公視辦理，NCC並趕在立院新會期開議前，通過12家系統台申請國會頻道上架的頻道變更。
    2     
141365819886693 _19214975 1416328
2 17- 2-14T 1:18:55+    
立院新會期  執政黨拚經濟

立法院新會期將於週五開議，行政院與 民進黨 團除將重點擺在年金改革法案，另一施政重心則鎖定拚經濟，尤其是擬以特別條例形式提出的「前瞻基礎建設計畫」及其特別預算案，盼能透過軌道建設、水環境、綠能建設、數位建設、城鄉建設等五大面向，全面帶動台灣的經濟發展。

為完整盤點新會期的優先法案，原定於昨日召開的行政立法政策協調會報、執政決策協調會議均暫停一次，待行政院長林全週四與立委進行便當會時才會敲定。

 民進黨 團總召 指出，新會期的重點除了年金改革，就是推動「前瞻基礎建設計畫」特別預算案，台灣目前最重大的問題還是要拚經濟，計畫投入超過八千億元，透過軌道建設、水環境、綠能建設、數位建設、城鄉建設等五大面向，帶動台灣的經濟回升。

政院高層指出，基建特別預算是有主題性的，未來會搭配政府推動的「五加二」產業，由政府扮演投資的領頭羊，讓有意回流的資金、製造業願意根留台灣。

 表示，包括「菸酒稅法」、「遺產及贈與稅法」等長照財源配套修法，以及上會期準備處理的「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」、中生全額自費納保的「全民健康保險法部分條文修正草案」仍是優先法案；財政部要推動的稅改，則可能在四月間提出草案。

國民黨團副書記長林為洲也期待政府拚經濟，他表示，會全力支持前瞻基礎建設計畫的特別預算；國民黨團將對建設內容提出建議，也要建立評估標準、慎重評估其效益。國民黨團總召廖國棟表示，正在彙整委員們提出的三、四十個提案，週四的立法研討會和週五黨團大會後才會敲定黨團的優先法案。

時代力量黨團將針對政院版的稅改案，包括薪資所得與股利課稅提出看法。親民黨團將針對金融創新及健全財政提出修法，增訂「監理沙盒試驗」相關條文，讓業者可在其中進行創新研究；另提出財劃法部分條文修正草案，也會對地價稅爭議提修法。
141365819886693 _19213 5694768842
2 17- 2-14T 1:15:25+    
年改重中之重  「整個立院都要動起來」

第九屆立法院第三會期將於週五開議，蔡英文總統日前已宣示，年金改革將是這半年的「重中之重」。立院 民進黨 團總召 昨指出，立院共八個委員會，年金改革相關草案未來會分別送進司法及法制、教育及文化、外交及國防、社福及衛環等四委員會審查，「等於是整個立法院都要動起來」，黨團一定嚴陣以待。

 稱 法案涉及半數委員會
國民黨團總召廖國棟表示，關於年金改革，黨團已設特別小組擬定黨版對案，由首席副書記長林為洲擔任召集人。林為洲認為，趕在這會期完成年改，除了滿足執政黨「拿到改革獎牌」外，沒有太大意義，改革要適用一個世代，應和緩周延、凝聚共識，不應操之過急，反而造成社會階級對立。

時代力量黨團將對年金改革提出對案，主要聚焦於十八％優存、所得替代率及基礎年金。

委員會是朝野黨團攻防年金改革議案的第一戰線，而「立法院各委員會組織法」明定，各委員會席次在十三席至十五席之間，每年重新組成。故本會期開議後，就要重新選擇委員會。
前一年共有內政、經濟、交通、社福及衛環委員會多達十五人，較冷門的外交及國防、財政、司法及法制僅十三人。

由於本會期最重要的法案將是年金改革，雖涉及四委員會（每委員會兩席召委），但第一重鎮仍被認為是司法及法制委員會（審查公務員相關年改法案）， 民進黨 團若想在司委會囊括兩席召委，把人數擴充到十五人會比較有機會。

不過， 表示，若司委會擴充到十五人，哪些委員會要減少？又有哪些委員願意過來？對於區域立委們而言，經濟、交通攸關選區的發展，往往都是擠破頭，不可能從這邊縮減，屆時會視情況決定。

國民兩黨共識 優先排審年改法案
 強調，年金改革涉及四個委員會， 民進黨 不可能搶下八席召委。相關草案的決戰點是在院會，而非委員會，最重要的還是要看朝野黨團之間是否有共識，大家要積極溝通、共同承擔。柯指出，他與廖國棟已有共識，只要有年改相關的草案付委，不管是誰當召委，都要優先排審。

廖國棟說，各委員會席次要到十八日才能確定，但國民黨將在社福及衛環、司法及法制兩委員會佈下重兵，並循慣例與親民黨合作，目標至少搶下一席召委，防堵 民進黨 團主導法案進行。
141365819886693 _19213 4151435663
2 17- 2-12T16:11:4 +    
衛福部陳時中部長，剛上任即馬不停蹄與醫界來溝通、對話。週日下午2:  特地趕到新竹，與桃竹苗區醫師公會、牙醫公會、中醫公會座談。

陳部長未來兩大施政主軸為健保與長照，另外當今醫界存在需面對的有:醫療法修正、健保分級醫療、醫療資源合理配置、健保記名審查制、中藥技士法、中藥師法、牙醫師法、牙醫輔助人員法、牙醫專科醫師制度、醫師法適用消保法問題...等

在座談會中，上述問題由醫界提出，陳部長實問實答，充分展現陳部長對醫界問題之了解與掌握，因陳部長八年前曾任衛生署副署長，可說是老馬識途，心有定見及政策主張，透過面對面溝通、對話，有助政策推動，展現自信，在滿意及鼓勵之掌聲中結束此次座談。
    3     
141365819886693 _192 627 2817  42
2 17- 2-11T14: 8:56+    
【新竹都城隍廟花燈賽】展期至3月14日

今天返鄉與林智堅市長、謝文進議長、多位市議員及特助鄭美娟ㄧ起參加都城隍廟最富傳統及文化表徵的元宵節花燈賽及猜燈謎。

西元1923日據時代，現都城隍廟總幹事鄭耕亞之先祖父，向日本總督府提議讓元宵節恢復舊提燈習俗是重揚台灣元宵節花燈之肇始、及至民國58年都城隍廟開始舉辦全國花燈賽，新竹國寶級花燈大師蕭在淦今年近9 歲，ㄧ路造就許多製造花燈之匠師，散布全市，故逢元宵各路人馬，提燈至都城隍廟參賽，此傳統燈賽全為市民自發，歷數十年未停，已成竹市文化特色，與現今由政府舉辦之大型燈會，各互其趣、其意，歡迎來新竹都城隍廟賞燈，絕富古意。
    13     
141365819886693 _192 114554887956
2 17- 2-1 T 4:52:49+    
【《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」專訪立法院 民進黨 團總召  】
 s://www.facebook.com/ETtoday/videos/vb.2423 56658 56 5/1385455784823915/?type=2&theater&notif_t=live_video&notif_id=1486699217621 71
  shared ETtoday新聞雲's live video.
141365819886693 _19194827 16178 8
2 17- 2-1 T 4: 1:2 +    
現在【《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」專訪立法院 民進黨 團總召  】歡迎大家上線收看!!

 s://www.facebook.com/ETtoday/videos/vb.2423 56658 56 5/1385455784823915/?type=2&theater&notif_t=live_video&notif_id=1486699217621 71
    3     
141365819886693 _191947 288285716
2 17- 2- 9T 1:41:38+    
【台灣燈會在雲林  蔡總統11日點燈】

台灣燈會今年於雲林舉辦，雲林縣長李進勇昨在 民進黨 中常會前與總統蔡英文一起召開宣傳記者會。李進勇說，燈區除了有布袋戲迷引領期盼的「偶戲春秋」，還第一次設有新住民燈區，主燈是台灣燈會有史以來最大主燈。蔡英文表示，二月十一日元宵節當天，她會跟李進勇縣長一起點燈，邀請大家一起來雲林，參加兼具傳統、創新、多元正港的台灣味燈會。

今年台灣燈會將於二月十一至十九日在雲林舉行，李進勇帶著兩隻可愛的吉祥物「綺麗籽」、「奇萌籽」到台北宣傳。

蔡英文表示， 民進黨 執政後，二○○一年台灣燈會開始走出台北，到不同縣市舉辦，今年是二○一七年，台灣燈會終於回到「燈會原鄉」雲林縣，雲林北港元宵燈會有超過六十年歷史，是在地鄉親重要的回憶，雲林的電動花燈競賽也創造了獨特文化，要帶給大家不一樣的台灣燈會。

燈會有史以來最大主燈
李進勇表示，雲林縣很榮幸可以舉辦蔡總統就任後第一年燈會，地點位於農博生態公園、高鐵雲林特定區及北港鎮，分別以「友善大地」、「多元文化」、「燈會原鄉」為三大主軸。主燈高二十三米，也是台灣燈會有史以來最大主燈，迴路有三萬多個。

李進勇預估可有一千萬人次觀賞燈區，若以過去平均每人在燈節消費新台幣八百元，希望能創造八十億觀光經濟產值。
141365819886693 _1918941178338627
2 17- 2- 9T  :36: 8+    
【試院秘書長拜會   表達支持年金改革】

部分試委質疑年改 引發反彈
馬政府提名的部分考試委員近來高分貝質疑年金改革，引發社會強烈反彈。考試院秘書長李繼玄昨拜會立法院 民進黨 團總召 ，傳達考試院長伍錦霖的態度，表達願意配合國家重大政策的態度，並預計在三、四月間將草案送進立法院審查。

繼考試院副院長高永光於去年十二月初請辭後，考試委員浦忠成今年一月初也請辭。 指出，一月中討論臨時會議程時，朝野黨團均有共識，考試院副院長被提名人李逸洋的人事案開議後優先處理，且有二十日舉行公聽會、二十二日召開審查會、二十四日行使同意權的規劃期程。

 ︰反年金改革試委 只是少數
他說，總統府也決定要補提名一位考試委員，咨文會在今日送來立法院。下週一將進行朝野協商，希望能夠同時處理兩位被提名人的人事案。他呼籲國民黨信守之前的承諾，大家共同積極面對年金改革這個重大難關。

李繼玄昨則向 傳達伍錦霖全力配合國家重大政策的態度。 指出，雙方也理解，對年改表達強烈反彈態度的只是少數試委，絕非多數試委的立場。

 轉述說，銓敘部長周弘憲已分別向試委舉辦過四、五場座談會，說明年金改革的架構，下週三還要再開一場；並預計二月底提出銓敘部版草案，屆時會送進考試院全院委員會討論。

 表示，因為全院委員會由副院長主持，屆時李逸洋與新任試委就能參與年改草案的討論。他透露，李繼玄估算大概在三、四月間，就能將草案送進立法院審查。

 指出，考試院未來會送進三項草案，包括由考試院單獨提出的「公務人員退休撫卹法草案」，這是整併現有的「公務人員退休法」與「公務人員撫卹法」；另有「公教人員保險法修正草案」、「政務人員退職撫卹條例修正草案」，則需與行政院會銜提出。
141365819886693 _191892  71674 71
2 17- 2- 9T 2:58:49+    
【政府基金改革草案同步送立院】

林萬億︰納入相關修法
蔡英文政府將針對軍公教人員退撫基金、勞保、勞退基金與國保基金等政府基金的運作與操作績效，提出改革腹案，並納入規劃三月份送交立法院的年金改革相關修法。

年金改革委員會副召集人林萬億昨表示，過幾天將主持一個專案會議討論此事。

行政院人事行政總處人事長施能傑表示，改革政府基金的運作，可以有很多可能，例如委外由民間專業經理人負責，或委託民間公司來操作，或以「行政法人」方式運作。

立院 民進黨 團總召 在一月廿二日年金改革國是會議的分組會議上強調，政府基金管理非常專業，目前所有公務人員都沒有這種專業，他認為基金管理應該「行政法人化」，基金整併也是重要思考方向。

林萬億昨表示，行政院年金改革辦公室將提出改革政府基金運作等相關修法的腹案，過幾天他就會召開專案會議。

施能傑強調，年金改革一定要做，大家好好討論出一個務實方案，讓年金的破產更晚發生，全世界都一樣，年金一定要定期檢討，檢視政府基金的財務狀況，及早因應。

施能傑說，現在基金都是政府在管理，這部分未來要不要專業化，是重大議題，如何改革政府基金的運作模式，目前還沒討論到細節 ，行政法人是一種方式，委外給民間做也是一種方式，公司化也是另一種方式，有很多可能模式，但每種模式可能大家都會有不同疑慮或優缺點，這個議題確定會納入政府這次年金改革的修法，送到立法院。

被詢及如何改革比較好？施能傑說「這不是我的專業」，不過，未來的改革方案一定比現在透過公務機關去操作好 。

相關新聞請參閱:  ://  ltn.com.tw/ s/politics/paper/1 76684
141365819886693 _1918971925  2219
2 17- 2- 7T 2:37:44+    
【試委阻年改   民進黨 擬修法砍人數】
蔡總統：年金改革  未來半年施政重中之重

由馬政府提名的部分考試委員反彈蔡政府的年金改革版本，立法院 民進黨 團總召 表示，黨團已準備提出「考試院組織法部分條文修正草案」，一方面減少試委人數，同時要改制考試院會，讓考選部、銓敘部的提案能直接送進立法院審議。

蔡總統昨主持執政決策協調會議時強調，「前瞻基礎建設計畫」與「年金改革草案」的提出，將是未來半年的重中之重，將由副總統陳建仁協調相關部門，儘速提出年改相關法案草擬。

蔡總統強調，為配合年金改革步伐，請立院黨團將考試院副院長人事同意案列為新會期開議後第一優先的處理項目，並在年改法案送立法院審議後加速審理。

試院副院長人事案 新會期將優先處理
 指出，立院十七日開議後的首週，立即進行考試院副院長被提名人李逸洋的審查程序，希望儘早讓李上任，好好與各位試委溝通，盼能透過由副院長主持的院會，與行政院會銜提案；他說，目前還對考試院存有高度的期望，不急於訂出最後期限，若真等不到考試院的會銜，黨團自有準備。

柯表示，考試院會是「考試院組織法」創造出來的東西，既然試委是依法獨立行使職權，為什麼考試院內還要設委員會、院會？透過試委去審查行政部門提出的議案，那豈非不管部長、小政委了？

 透露， 民進黨 團已準備提出「考試院組織法部分條文修正草案」，一方面減少試委人數，也要改制考試院會，讓考選部、銓敘部提出的草案能直接送立院審議。但他坦言，這個修法緩不濟急，無法用於此次的年改。

 強調，考試院各機關首長由總統任命，是行政權的延伸；舊民意所通過的試委不該無限上綱，藉五權分立來扞格行政權的行使。

李俊俋：試委是年金既得利益者
考試院組織法明訂考試委員名額為十九人，曾提出修法要試委總數減至七人的 民進黨 立委李俊俋說，過去在陳水扁、馬英九總統任內，只要提到年金改革，試委都會反對；這是個人利益，也是結構性問題，因為試委來自專業人士，通常就是國立大學教授，本身也是年金制度的既得利益者。

此外，總統府專委林鶴明轉述，蔡總統期勉即將上任的部會首長，要做好政策交接的工作，讓政務推動不停滯，且更加精進，面對未來重大政策推動，也要和黨團充分溝通協調，而「前瞻基礎建設計畫」，行政團隊務必要積極提出細部計畫與預算，在三月底前如期提出。

林鶴明表示，蔡總統提醒團隊成員，「政策議程的設定非常重要」，行政與立法部門一定要充分協調，對施政節奏有高度共識，共同盤點目前的施政需求，擬定重大政策的清單與推動順序。
141365819886693 _1918 92868423458
2 17- 2- 7T 2:13:29+    
【《焦點評論》 試委勿擋新民意】

蔡英文政府在全民的高度期待下，毅然扛下吃力不討好的年金改革重任。面對日益加劇的高齡化、少子化趨勢，年改絕無一勞永逸之途，只能秉持世代互助的精神，一世代、一世代地往後推延。

「多繳、少領、延退」是不得不然的苦路，別的不說，只要按正常的人口老化速率，去年度的扶老比仍有五．六人，亦即每五．六位十五歲到六十五歲的青壯人口支持一位六十五歲以上的老人，到了二○六一年就會惡化到一．三人。

若還繼續坐視退休人員平均月領六、七萬元之譜，遠高於在職人員的平均薪資，台灣社會遲早將被退休金給壓垮，提早走上全面破產之途。

為順利推動年改，蔡政府在考試院換上具改革使命的首長。考試委員黃錦堂還多次在年改會直言，只要有節制、合於比例原則，實施新的制度也能溯及既往，橫跨新舊制的公教人員即使已歷兩次改革，仍領太多，應再調降，且公務員法規是保障合宜的薪俸與退休照顧，不能無邊無際。

然而，近來卻陸續傳出周玉山、周志龍等試委強烈反對年改，揚言以關中版草案為基礎，另提新法，拒與行政院會銜。於是形成新民意授權任命的行政團隊提出年改草案，舊民意同意的考試院會卻要阻擋改革之世紀怪象。

試委可以捍衛廣大公務人員的既得利益，自提試院版草案，但也該尊重政府的行政權，放行銓敘部與行政院共提會銜版草案，兩案併陳，共同接受全民的檢驗。否則，執政黨團大可在立法院直接封殺掉考試院的一切提案與預算，更讓試院無地自容。
141365819886693 _1918 88615 9 55 
2 17- 2- 6T 1:32: 8+    
【 ：推年改 「先過試院副院長人事」】

本月十七日立法院新會期開議，宣告年金改革戰火將點燃。 民進黨 團總召 表示，今天黨團會與行政院討論新會期優先法案，年金改革和上會期臨時會沒處理的證交稅條例、老屋重建條例一定會納入，至於年金改革第一步， 說，必須先通過考試院副院長人事同意權，讓考試院能順利開院會。

考試院前副院長高永光去年底請辭，總統雖已提名李逸洋接任，但人事同意權案上會期在立法院臨時會未處理，擔心副院長懸缺成為年金改革變數， 表示，先前朝野協商已經同意，一開議等行政院長施政報告後，就審查人事同意權案，預計廿日開始審查、廿四日投票。

「沒有副院長考試院無法開院會，也會影響年改進度」， 表示，年金改革不能有半點閃失，希望在野黨不要阻擋，要信守協商承諾。

二月底將選出各委員會召委， 表示，三月起委員會就能先審查有共識的優先法案，包括老屋重建條例跟證交稅，若年改法案能一起進來更好。

年金改革至少涉及十多項法規修正，是否成立特種委員會審查？ 說，特種委員會組成繁複，還要依照政黨代表組成，推派召委，「會搞死人」，不傾向成立特種委員會，而是讓各委員會處理各自專業的法案，讓全立法院的委員會都投入年金改革法案，畢竟有共識才是最重要。

國民黨團年金改革小組召集人林為洲也表示，他贊成不設立特種委員會，否則又是疊床架屋，他更笑稱，「這應該是藍綠在年金改革上唯一的共識了」。
141365819886693 _1917577318475 13
2 17- 2- 5T 3:51:32+    
今日受苗栗市長邱炳坤的邀請，來參加火旁龍（火旁注音ㄅㄤˋ，拼音：bang，為客語發音，有「炸」之意思）點睛儀式，此活動為臺灣苗栗縣主要核心活動，亦為台灣元宵節「北天燈、中火旁龍、南蜂炮、東玄壇、西乞龜」之一，其中「火旁龍」即苗栗火旁龍。

苗栗火旁龍是源於苗栗地區的迎龍慶典而演變而來，是一個相當熱鬧又刺激的元宵迎新年慶典，之後更將舞龍神化為「迎龍」活動，期望藉神龍帶來祥瑞之氣，帶給民眾平安吉祥、五穀豐收。「火旁龍」就是用鞭炮炸龍，採用大量鞭炮、蜂炮去炸舞龍方式得到去邪（去舊）迎新年的作用，到了元宵節那天則進入高潮。臺灣各地皆有舞龍之民俗活動，唯獨苗栗客家發展出「炸龍」的習俗。

苗栗火旁龍六部曲有糊龍/祥龍點睛/迎龍/跈龍/炸火旁龍/化龍返天，今早之「祥龍點睛」有祈求天神賜降神靈瑞氣，附於龍身，藉神龍繞境參拜，護祐蒼生之意。
    13     
141365819886693 _1917135791852499
2 17- 2- 5T  : 7:2 +    
【年改要快   ：與試院再溝通】

年金改革草案將送交考試院，不過卻有考試委員不滿年金改革辦公室提出的草案，直言「砍得太過火」，還醞釀反制。對此， 民進黨 團總召 表示願再溝通，並形容在年改過程中，總統府、行政院、 民進黨 團、考試院就像一輛車子的四個輪胎，要跑得快缺一不可。

農曆年前 曾擔憂表示，目前考試委員都是馬政府時代通過任命，就怕年改會的草案在考試院被拖延太久，或是通過又被改成不符合蔡政府的方向，「年金改革最大變數恐怕是在考試院」。

 說，現在考試委員的態度非常保守，根本不願面對年改，目前只能透過由 民進黨 政府任命的銓敘部長周弘憲作為溝通窗口，因此立院新會期首要任務就是要通過考試院副院長李逸洋任命案，「多一個人在裡面，就多一個溝通管道，加速將年改方案化為修法草案。」

 坦言，考試院是 民進黨 政府最無法掌握的部分，部分考試委員相當棘手，現在先由政務委員林萬億與考試院協調，必要時他也願意與考試院再溝通，一起面對年金改革的嚴肅議題。「在年金改革這條路上，總統府、行政院、 民進黨 團、考試院就像一輛車子的四個輪胎，要跑得快缺一不可。」

 日前曾說過，憲法僅規定「考試委員須超出黨派以外，依據法律獨立行使職權」，並無「考試院會議」的設計，未來擬提案修改「考<U+2  B><U+2  B>試院組織法」。不過他又說，就算立院即刻提案修改考試院組織法也是緩不濟急，怎樣都會拖延到年金改革的時程，因此最完美的方法還是要與考試院達成共識。

 民進黨 立院黨團規畫是在三月底前收到考試院會銜行政院的修法版本，且不排除加開臨時會，務必要在下一個立法會期通過。 表示，如果考試院那關卡得實在太久， 民進黨 團也不排除自行在立法院提案。
141365819886693 _1917 48 951946 2
2 17- 2- 3T 8:11:25+    
【司改、年改、稅改、婚姻平權  ：新會期挑戰多】

立法院新會期今（2）日報到， 民進黨 團總召 指出，新會期包括司改、年金改革、稅改還有婚姻平權等議題，挑戰非常多。至於重頭戲年金改革， 則表示，黨團傾向不成立特種委員會，讓各委員會所有人都去投入。

年金改革法案將於本會期送入立院， 民進黨 團曾考慮規劃由特種委員會審查，不過 今天說不一定要成立特種委員會，最重要的要有朝野、社會要有共識，大家能否具體抗壓、承擔。

 說，特種委員會如何組成還沒有規定，又會有得吵，若比照修憲委員會要1/3立委組成，還要5個召委，應該讓每個委員會，自己專長自己負責，讓所有人投入，教育、外交國防、衛環、司法法制，大家都要投入。

 說，新會期挑戰很多，除了司法改革、年金改革以外，還有稅改和婚姻平權。

 民進黨 團新任幹事長  ：17日前進行協調
 
至於 民進黨 團新任幹事長，劉櫂豪及葉宜津仍待協調，他也表示將在17日開議日前進行協調。
141365819886693 _19162359386 9151
2 17- 2- 2T 6:56:13+    
【立法院新春團拜音樂會】

今天是立法院1 6年新春團拜音樂會，新春團拜是立院的傳統與文化，藍綠共處一堂，希望新的會期能夠和諧議事，迎接新的挑戰。新的會期重大改革法案：年金改革、稅制改革、司法改革、轉型正義、婚姻平權等重大挑戰。改革之餘，振興經濟及民生議題是並存的另一重要軸線，更是台灣人民期待的，有賴朝野共同合作，希望雞年能夠創造台灣利基，掌握歷史契機。
    1      
141365819886693 _191569 268663718

2 17- 3-1 T  :48:44+    
保防法草案惹議   ：這是國民黨時代舊版本嗎？

 民進黨 立委陳明文在 民進黨 中常會力促「保防工作法」立法不能停止，行政院副院長林錫耀表示已交代法務部研訂。有媒體今天將調查局草擬的「保防工作法」草案全文上網，痛陳「人權嚴重大倒退」。 民進黨 立院黨團總召 傍晚表示，該草案在一月間陳報行政院就被退回，事出有因， 民進黨 團也不可能接受這個版本。他甚至懷疑，這是國民黨時代的舊版本嗎？

 表示，國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到辦公室尋求支持，但他認為社會不可能接受，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議， 也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。

 表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。

對於媒體將調查局草擬的「保防工作法」草案全文上網， 說，這個草案已經被行政院退回，事出有因， 民進黨 團也不可能接受這個版本。

該草案第6條規定，「保防工作執行機關為執行保防情報工作，依情資或事實合理判斷，認行為人有從事危害機密保護、防制滲透、安全防護行為之虞者，得經機關首長書面同意後，向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料」，「受保防工作執行機關依前項、第十二條第二項規定請求之機關、團體或個人，無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」。

 邊看邊搖頭說，即使檢察官搜索也要有搜索票，草案條文竟規定「經機關首長書面同意後」，可向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料，已嚴重違反「法治國」精神。

對於條文還規定受請求者「無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」， 更痛批，這就形同「被搶劫了還不能喊叫」，人權受侵害竟然不能伸張？

 說，「這是國民黨時代的舊版本嗎？」他強調，就算要透過立法讓保防工作法制化，也該符合衡平原則， 民進黨 以維護人權起家，黨團不會接受有侵犯人權疑慮的草案。
141365819886693 _1933433253556 86
2 17- 3- 9T11:43:39+    
綠：避免人權疑慮  藍：倒退走的法令

 民進黨 立委陳明文昨在 民進黨 中常會力促「保防工作法」立法不能停止，行政院副院長林錫耀表示交代法務部研訂。由於先前傳出的草案內容引發爭議， 民進黨 立法院黨團總召 表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。

國民黨團書記長王育敏批評，蔡英文政府上任後，口中喊打擊威權，實質推動立法方向卻反其道而行，這種倒退走的法令，多數民眾不會認同、也不會接受。

王育敏質疑，調查局當初研擬「保防法」草案，被外界質疑是威權時期的「人二」復辟，草案也遭行政院退回，現又有獨派跳出來，基於反對中國大陸理由催促立法，如此前後反覆，會讓大家覺得政府態度難以捉摸，「到底哪個是真的？」

國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到 辦公室尋求支持，但他認為過不了自己這一關，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議， 也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。

 民進黨 團書記長李俊俋表示，黨團有在盯著保防法立法進度，先前法務部長邱太三曾來向黨團報告，強調現正做內容調整，一旦完成，將會立刻送行政院及立法院審查。

李俊俋指出，保防法最重要的概念就是要防止中國大陸勢力滲透，不只行政部門，還有退將等退休人員，都可能被滲透，因此最重要就是防止大陸對台情蒐。
141365819886693 _1932991156933629
2 17- 3- 8T 2:4 :52+    
2 17. 3. 8 (三) 五楊高架延伸案
  was live.
141365819886693 _1932223237 1 421
2 17- 3- 7T 1:5 :42+    
拖延年改？ 試院今首場審查會改開公聽會

綠委籲勿技術性杯葛 逼執政黨團提出黨版草案
蔡政府力推年金改革，但審查相關草案進度卡卡的考試院，持續增加相關流程，原定今起全院審查會審查三項修法草案，卻臨時決定於今日增開公聽會，引發質疑要拖延改革。立法院 民進黨 團總召 昨呼籲，考試院可以有意見，但還是要儘快將草案送來立法院，也不要差異大到逼執政黨團提出黨版草案，破壞兩院關係。

試院：兩週內開完審查會目標不變
考試院原定今起針對退撫年金改革修法召開全院審查會，但據指出，有考試委員反映修法事關重大，爭議也多，有必要更廣納各方意見，因此考試院臨時決定今天增開公聽會，除考試委員，也邀請學者專家、民間團體與會討論，目標仍希望照預定時程兩週內開完修法審查會。

年金改革針對公務員部分由銓敘部負責修法，其中《公務人員退休撫卹法》修正草案已送考試院，將由全院審查會先行審查，《公教人員保險法》與《政務人員退職撫卹條例》修正草案近日也會送院會審查；三案待考試院會通過後，才能送立法院審議。

對考試院增開公聽會， 昨表示，考試院全院審查會昨天才決定召開公聽會，馬上就能湊齊與會專家、團體，包括過去強烈反改革的公務人員協會、退休公教人員等團體，「顯然對年金改革委員會的草案有不同意見」。

他指出，考試院已排定八日、九日、十四、十六日召開全院審查會，就請儘速審查相關草案，畢竟這受到社會高度關注，想必試委也不致為反對而反對，只要趕快通過全院審查會、考試院會審查，及早送進立法院就好。

 民進黨 立委陳其邁批評，考試院就是以拖待變。他指出，年改會開過二十場委員會、四場分區會議，最後還召開國是會議，前後討論超過半年之久，「還有什麼意見沒表達過？怎還需要召開公聽會？」

他提醒考試院不要技術性杯葛，「反正時間一到， 民進黨 團就會提出黨版草案，不必再等考試院，拖也沒用」。

 民進黨 立委李俊俋則說，包括自己的提案在內，立法院已經有三個刪減試委數量的修正案，希望試院能夠靜下心來好好思考他們對年改的態度與做法。

今日公聽會將邀請前金管會主委、政大教授王儷玲、東吳大學教授林三欽、中正大學教授黃俊杰、中研院研究員羅紀<U+743C>等學者，及公務人員協會、退休公教人員團體等單位與會。

考試院秘書長李繼玄昨強調，除了原定今天開的全院審查會改明天舉行，後續會議則照原訂時間召開，增開這場公聽會對全院審查會進度應不會有影響，希望更凝聚共識力求過程圓滿。
141365819886693 _193172891 393187
2 17- 3- 6T12:29:29+    
[爭取五楊高架延伸 解新竹生活圈塞車之苦]

今天在台北辦公室，與交通部長賀陳旦，國工局兼高公局長趙興華，以及由新竹市副市長沈慧虹率領之市府團隊，一同討論國道一號五楊高架延伸及台68線系統交流道案。在1 4年的立委選舉時，基於新竹市未來的發展，以及深感新竹市民塞車之苦，我率先提出此一政見，並於當年12月，由立法院做成主決議，要求交通部，必須在1 5年度辦理工程規劃及環評，並自1 6年度開始執行。

從我正式就任第九屆立委之後，我也與新竹市府團隊，隨時與交通部溝通確認此案進度，期望早一天能夠給新竹市民一個優良的交通環境。而在今日的會議中，獲得賀陳部長的支持，將可行性規劃之預算列入行政院提出之「前瞻基礎建設計畫」預算內，新竹市未來的發展，又向前邁出了一大步。
    6     
141365819886693 _193146848 41923 
2 17- 3- 5T 3:32:46+    
綠委：試委上任迄今  動都沒動

蔡政府力推年金改革，立法院上會期凍結考試院人事費1.5億元，今年5月恐斷炊，被解決要「迫使」考試院就範，加速審查年金改革法案。 民進黨 團總召 昨表示，這是兩回事、兩者無關，預算凍結是上會期的事，考試院應向司法及法制委員會召委積極溝通，相關預算解凍應可在5月前處理。

 民進黨 團書記長李俊俋表示，各部會解凍必須先送文，再經院會交付委員會審查，這是既定程序，如果考試院要求解凍，就依照程序來，立委審查預算各有想法，只要說明有道理都可解凍。

李俊俋並指出，審查年金改革法案本來就是考試院職責，現任考委從2 14年上任迄今，改革「動都沒動」，這才是真正重點，立法院當然希望法案能盡速送來，才可有效處理年金改革問題，但預算凍結歸凍結、考院該做的還是要做，這是兩回事。

 民進黨 團幹事長葉宜津也說，以預算凍結逼迫考院，這恐怕是誤會。因預算凍結案逾9  案，上周朝野協商時， 民進黨 團還特別拜託國民黨、親民黨、時代力量要支持，怎會杯葛預算解凍？

司法及法制召委、綠委蔡易餘則說，上會期凍結試院預算，主要是針對黨職併公職狀況遲遲未解，質疑考院為何不改革。而試院提年金改革法案與預算解凍「不會綁在一起」，相關業務報告、預算解凍也會優先處理，無論有無凍結，考試院都應回應人民期待。

蔡易餘指出，如果考試院真的是要捍衛公務員權益，反倒是積極、主動提出他們認為可行且合理的改革方案，否則以各種藉口推托，人民不會接受。
141365819886693 _193 828657149879
2 17- 3- 4T15:49:44+    
林全視察竹市長照  陪長者與子女視訊

行政院長林全4日與 民進黨 立院黨團總召 、市長林智堅等，共同為港北社區長照柑仔店揭牌，市府特別展示為長輩們準備的視訊設備，讓老人家在關懷秘書協助下，能與遠在外地的家人零距離互動，林全全程陪老人家視訊，留下深刻印象。

林全專程赴新竹市視察長照2. 政策落實情形，市府社會處長陳雪慧說明竹市積極關懷方案，在福祿壽社區、樂齡健康促進協會、港北社區、香村社區、香山社區建置視訊設備，另提供45名獨居老人專屬居家視訊服務，讓長輩們獲得科技化、在地化的社區照顧。

林全對市府推動成果感到滿意，另重申他推動「長照保險」的遠景，讓醫療與長照中心及社區結合，盼能獲得立院支持。

相關新聞:  ://www.chinatime com/realtime s/2 17 3 4  2853-26 4 7
    5     
141365819886693 _193 561137176631
2 17- 3- 3T 4:29:1 +    
 ：言論與言論自由範疇還要細分

為了討論退將赴陸規範，行政院長林全昨拍板退將與離退高階政務官員赴陸罰則方向與限制年限。但其中有關退將與退離職政務官赴陸後是否觸法問題，外界質疑，實際要落實有難度。對此，政院高層坦言，確實是要有確鑿事證才能開罰。

不過，官員表示，政院修訂規範的目的，是要勸阻相關人員不要做出有違國家尊嚴的事，「不是為了要去處罰大家才修法的」。

根據政院估計，若修法過後，受到影響的退休上將約有六十多人，中將部分有五百多人，若加上卸任離退的政務官員人數大概僅千人上下，人數不多，因此評估影響層面並不大。官員透露，昨日便當會中有立委建議，為確保標準與規範一致，雖然政院版修法草案明定離退高階文武官員赴陸申請回歸原服務機關做申請，但因人數並不多，應可跨部會組成聯合審查機制。

由於上回退將赴陸參加中共官方活動，是事後有影片與照片外流後才引發爭議，未來若退將與卸任政務官赴陸，要如何確認活動現場確有中共的旗、徽、歌等情況？若無影片或照片外流，是否就難以開罰？政院官員坦言，這種情況確實可能發生，但行政院當初修法目的是希望相關人員不要做出這樣的行為，而非為了只想要處罰。

官員表示，未來內政部、陸委會、國防部、退輔會等單位，會討論並研議出申報對象、申報程序與其他應該遵守事項的細節辦法。

針對退將赴中國大陸若參加政治活動，有辱國格最重將罰三百萬或取消全部退休俸。 民進黨 團總召 坦言，該版本未最後定案，因為退將言論與言論自由範疇如何畫線還要再細分。

 表示，退將赴中若有洩密，有國家機密保護法處理，但退將有辱國家言論，或是對中國五星旗敬禮等，卻傷害人民情感，能夠開鍘的也就是退休金，基於人民情感，退將辱國勢必要處理，然而行政院也清楚憲法的言論自由範疇，如何清楚畫分，還要後續立法院審查。

 民進黨 立委呂孫綾強烈表達，對於傷害台灣人民情感，卻又領人民納稅錢的退將，一定要處理，中華民國退將最重要的就是忠誠度，在具有這樣身分及領有退休俸，仍到中國發表有失身分傷害台灣人民情感的言論，況且還會涉及國安問題，所以應該被追究。

國民黨立委江啟臣表示，有損國家尊嚴未來應交由法院或行政機關認定？有待立法院討論。

江啟臣認為，退將有損國家尊嚴之情事，大家都不樂見，尤其是涉及洩漏國家機密者，更是不可原諒。但討論此事應更全盤討論，認定標準如何一體適用，所有可能都會面臨這種狀況的退休政務官、高階軍公教人員都應採一致性標準。

國民黨立委呂玉玲也說，有損國家尊嚴的具體情況應該如何認定，其規範應該要有完善配套，否則無法令受規範者心服口服。

相關新聞   s://udn.com/ s/story/1 879/2317532
141365819886693 _19299 6 239 88 9
2 17- 3- 3T 3:21: 2+    
司改國是會議決議   ：立院不會照單全收

司法改革國是會議上週如火如荼展開，立委 今質詢時對法務部長邱太三說「司改國是會議最後做成結果要修法，但立院不可能照單全收」，明白表示即使國是會議經由委員作出共識，但決議進入立法院修法是另一個戰場，請法務部有心理準備。

法務部長邱太三今在立法院做業務報告， 提出質疑，為什麼國是會議相關與會人員「都不跟立法院溝通？」

他說，司改議題最後結論要入法、修法，立法院不是照單全收，但與會人員、籌備委員等都不跟立法院溝通，「我在旁邊冷眼旁觀，看著對方任何資訊都不給我們立委，但之後的決議立法院有可能照單全收嗎？」

邱太三解釋，每次會議結束後，逐字稿跟影像會公布在司改國是會議官方網站上，至於沒有與立法院溝通這點，會回去跟籌委會討論。

 也提到，應要儘速解決案件量多、檢察官人力不足問題，「研擬微罪讓警察處理，會延生出誰去法院蒞庭？微罪自訴，那萬一全推到法院，將來由誰蒐證？」此外，環境案件，像是空氣污染要不要比照食安修法？

邱太三則回應，法務部有在研究「副檢察官」制度，以減輕檢察官業務，而法務部將會在3月8日司改國是會議第三組中對空氣汙染、水資源汙染等環境案件偵查作報告。
141365819886693 _192987581391183 
2 17- 3- 2T 1:4 :52+    
2 17. 3. 2 (四) 法務部業務報告及司法改革
  was live.
141365819886693 _19293829 3961121
2 17- 3- 1T 5:59: 7+    
「拼湊歷史真相」  促轉會4任務

總統蔡英文宣示「促進轉型正義條例草案」本會期完成立法。 民進黨 團總召 說，總質詢一結束就召開協商，希望完成立法後，下會期就行使促轉會人事同意權；國民黨團總召廖國棟則說，國民黨不會逃避，會一起面對轉型正義。

蔡總統昨天談話中提到，立法通過之後，將有獨立機關負責台灣轉型正義工作。 表示，這個機關就是「促轉委員會」。根據促轉初審版本，促轉會為隸屬行政院下的獨立型任務編組，任務結束就解散，成立兩年內推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵及保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解」及「處理不當黨產」等四大任務。

轉型正義要處理的「威權期間」，將回溯自一九四五年八月十五日起，至一九九一年四月卅日止。追查對象包含政黨、隨附組織和受託管理人。 表示，立法通過後，促轉委員會的位階將高於不當黨產委員會，因此編組中的九位委員，在經過行政院長提名後，還需由立法院行使同意權。

至於促轉會與不當黨產委員會功能重疊部分， 表示，未來協商會把黨產部分全都歸在黨產委員會處理，促轉委員會比較偏向「拼湊歷史真相以及追查加害者」。

不過國民黨立委林為洲質疑，給予促轉會太大權限，只要促轉會認為是威權象徵，包括中正紀念堂、中正大學都能改名，「難道連經國號他都要改？」對此 表示，條文是給促轉會法律依據，但如何認定威權象徵，促轉會自己決定。
141365819886693 _1929 17943997617
2 17- 3- 1T 5:45:44+    
促轉條例等三法  列優先法案

蔡英文總統昨天在二二八談話中宣示，盼在立法院本會期通過促進轉型正義條例， 民進黨 行政立法政策協調會報也在日前將促轉條例及政黨法、政治檔案法列為本會期優先法案。

由於促轉條例中有關政治檔案部分，與政治檔案法有部分重疊，因此，府院高層將以促轉條例為先，政治檔案法「備而不用」，視情況提出；若促轉條例立法延宕，則另提政治檔案法。

 民進黨 團總召 表示，政治檔案法當初行政院遲遲未提，就是在等促轉條例。國史館中的威權統治檔案，「獨缺國民黨那一塊」，他認為政治檔案法是給促轉委員會法律依循解密威權歷史真相，因此促轉完成後，政治檔案法、政黨法法案缺一不可。

至於政黨法自一九九三年就提出，但至今廿餘年未通過；目前交付委員會審查「政黨法」草案就有七個版本，上會期 民進黨 立委趙天麟搶排，最後藍綠吵成一團，協議藍綠輪流排審才平戰火；本會期列優先法案捲土重來。
141365819886693 _1929 1 773998334
2 17- 3- 1T 2:33:54+    
2 17. 3. 1 (三) 司法及法制委員會併案審查 [組織犯罪防制條例部分條文修正案]
141365819886693 _1928934824  5929

2 17- 4- 8T 1:34:47+    
立院年改法案付委  19日起審查

為確保「重中之重」的年金改革方案能順利在昨日付委審查，立法院 民進黨 團昨罕見地發動拂曉出擊，一大早就動員立委護住議場主席台，並順利讓各版本草案付委。朝野黨團並達成共識，各版本的公、教、勞年改案將於十九日起進行審查。

為避免國民黨團再以搶佔議場主席台的方式杯葛年改， 民進黨 團前天決議，分別於昨晨六、七、八時集結，且不到六時已有六、七人到場待命；七時一到，立委們更是魚貫進入議場，成功守住主席台，展現高昂鬥志。

立法院長蘇嘉全隨後在十時應國民黨團之請，邀集協商。 民進黨 立委此時則分組看守議場出入口，以滴水不漏之姿防止國民黨團再次突襲。

 民進黨 團總召 明白指出，盼草案即刻付委，最晚在復議期結束後的十九日，就在各委員會展開審查。

他也認為，不管是馬英九執政時期提出的年改草案，或是國民黨打算參考的試院版草案，都會改革到已退人員，這與部分反改革陣營所主張的「不溯及既往」迥然有別，國民黨要立即做出選擇。

委員會輪值召委 皆 民進黨 籍
國民黨團書記長王育敏原希望，待國民黨提出草案後，各版本一起到位、付委；只要國民黨版草案在廿一日付委，廿四日就可以排審。

預計輪值的司法及法制委員會召委段宜康表明，只要國民黨有提案，即便來不及付委，委員會還是會將其納入條文對照表。

 民進黨 團幹事長葉宜津也說， 民進黨 不會卡國民黨版草案，希望國民黨可以在十日先向議事處送案，十四日再擬出完整草案即可。

各黨團在溝通近兩小時後，終達共識；大家同意在不提復議下，十九日開始於委員會進行審查。

包括試院、 民進黨 、時代力量、段宜康等各版本的「公務人員退休撫卹法草案」，昨均順利一讀，交付司法及法制委員會；政院、段宜康等版本的「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，交付司法及法制、教育及文化委員會；政院版「勞工保險條例部分條文修正草案」則交付社福及衛環委員會。

若按各委員會的輪值表， 民進黨 團已掌握審查公、教年改的司委會雙召委，屆時將由段宜康、蔡易餘以「先公後教」的順序接力排審；在十九日當週輪值衛環委員會的召委，剛好也是 民進黨 籍的陳瑩。
141365819886693 _195 2 31 18791 1
2 17- 4- 7T 6:54:52+    
立院年改大戰明登場   引用瑯琊榜這句台詞…

立法院院會明天預計將年金改革相關法案一讀、交付相關委員會審查， 民進黨 團總召 說，立院明將拉開年改序幕，國民黨若對執政黨版本不滿，應該趕快在4月把自己的版本拿出來，畢竟年改是本會期重中之重，修法時程不是國民黨決定，如果國民黨想藉外部抗議強度來決定內部的做法，那立院乾脆關門算了，奉勸國民黨不要李來希化。 還將電視劇《瑯琊榜》台詞「問題出自朝廷，答案卻在江湖」改編為「衝突在社會、解決在立法院、負責在 民進黨 」，強調 民進黨 一定會負起年金改革這個歷史性的重大責任。

 說，國民黨內部有矛盾，年金的版本到現在都弄不出來，其實他們可以把當初馬政府的年改版本拿出來就好，當初是要把18%降為9%。他強調，國民黨身為在野黨，對國家重要政策要有態度；如果版本不趕快拿出來， 民進黨 也不可能等，畢竟策略性的忍耐也有極限。

 表示，立法院院會接下來將進入深水區，除了年改，還有前瞻、促轉、監委同意權、攸關長照財源的菸酒稅及贈與稅法、老屋條例等。 民進黨 會考慮各種時程安排的因素，依序推動立法進度。
141365819886693 _19495971 19397 1
2 17- 4- 7T 1: 8:26+    
【八點三十分黨團會議，討論共同策略】

#年金改革
141365819886693 _1949468225285922
2 17- 4- 7T  : 3:27+    
【訪  年改付委 】
  was live.
141365819886693 _1949429358623142
2 17- 4- 7T  :  : 4+    
年改草案今付委  朝野攻防掀序幕

包括行政院版、考試院版年金改革草案將於今日的立法院院會一讀付委。為防止國民黨團再搶占議場主席台， 民進黨 團要求幹部提早於六時報到；黨團總召 強調，年金改革的序幕自今日展開，儘管衝突在社會，但解決在立法院、負責在 民進黨 。

 民進黨 團籲國民黨團莫「李來希化」
 民進黨 團幹部會議昨決議，為防止國民黨團重演占領議場主席台的戲碼，要求黨團幹部清晨六時前往議場報到、不分區立委七時報到、其餘立委八時報到。

 呼籲，年金改革是國民黨東山再起的機會之窗，既然前總統馬英九執政時期也期待改革，就應提出版本，下週付委後再一起討論；不能因為與場外的抗議團體談不攏而遲遲無法提出，整個黨團都「李來希化」，絕不為台灣民意所接受。

他強調， 民進黨 不會等到四月底，也不會接受國民黨團透過召開一大堆公聽會來拖延，這已經討論一整年了，打開電視都在討論年改，何須再召開公聽會？

 批評，國民黨不該把占領主席台當作唯一有效的工具，也不要因 民進黨 的策略性忍讓得寸進尺；人民都期待年金改革，儘管衝突在社會，但解決在立法院、負責在 民進黨 ，年金改革的序幕將自今日展開。

他表示，年改不是在立法院完成三讀就算了，後續還會有行政訴訟、釋憲；包括各種法律的施行細則，還要考試院公布。

國民黨團：不必急於在本週付委
但國民黨團總召廖國棟表示，年金改革法案不必急於在本週院會付委，國民黨團仍在蒐集軍公教意見，程序上應等到各黨團都提版本後再進行。他與 討論過，若 民進黨 不同意，社會自有公評，會請院方來主持協商。

廖國棟指出，年改在社會上還沒共識，不需在沒共識下強行付委，然後急著三讀通過，國民黨正陸續將與各界彙整意見，社會對 民進黨 的版本疑慮非常大，呼籲 民進黨 不要繼續漠視民意。
141365819886693 _19494273 8623347
2 17- 4- 6T23:49:55+    
【為了年金改革法案順利付委及議程不受阻礙  黨團幹部於六點鐘在議場門口甲級動員】
141365819886693 _19494211 8623967
2 17- 4- 6T 9:57:11+    
【與新竹市長 林智堅共同爭取 新竹六大亮點建設 － 棒球場拆除新建計畫】

新竹市立棒球場於1976年落成至今，承載4 年來大大小小球迷、球員的重要記憶，「萬人迷」王光輝職棒生涯第一支全壘打、「鯊魚」鄭幸生連續21場的安打紀錄，都是在這個球場發生。

今天 蔡英文 Tsai Ing-wen總統與林智堅市長、新竹市驕傲的成德棒球隊小選手們、以及在地熱愛棒球關心棒球運動的貴賓們，一起聽取《棒球場新建計畫》的簡報，期許兩年後完工的棒球場，將會是竹竹苗地區最專業的球場；同時，我們也將爭取成立「職棒第五隊」，引導在地豐沛的能量，挹注棒球運動的發展，讓新竹成為職棒第五隊的「主場」！
    11  s and a video.
141365819886693 _1948949  2  4511
2 17- 4- 6T 7:56:  +    
【與新竹市長 林智堅共同爭取 新竹六大亮點建設 － 大車站與新竹輕軌計畫】

今早 蔡英文 Tsai Ing-wen總統造訪新竹市，與政委張景森、市長 林智堅、竹科管理局長王永壯、在地五所大專院校長以及關心新竹市發展的議員和里長們，共同宣布前瞻基礎建設《大車站計畫》與《新竹輕軌計畫》的啟動。

未來《大車站》將參考日本品川及大阪、仙台等車站立體化之概念，串聯前後站及週邊，進而達到鐵公路無縫轉乘，結合運輸與商業的效益；並配合《新竹輕軌》串聯「新竹舊城區」、「新竹科學園區」、「高鐵特定區」、「竹北生活圈」四個核心區域之建設。

新竹城市的發展，將會因《大車站》與《新竹輕軌》之前瞻基礎建設，讓新竹邁向下一個新的里程碑!
  was live.
141365819886693 _1948893735343371
2 17- 4- 6T 1: 5:32+    
《促轉條例》 協商未果  月底再審

立法院昨協商《促進轉型正義條例》草案，不過朝野黨團各持己見，國民黨、親民黨團雖力爭日據時期及原住民都應包括在內，但 民進黨 團態度強硬，認為轉型正義仍要聚焦在民國34年至81年。由於協商未果，立法院長蘇嘉全裁示，2 日前各黨團須送交黨版修正案，並於1 天內進行逐條討論協商。

司法及法制委員會去年6月初審通過《促轉條例》草案，但當時僅先處理《不當黨產處理條例》，轉型正義並未完成三讀立法。蔡英文總統於228宣示轉型正義要列為本會期優先法案， 民進黨 團日前已召集協商，但因國民黨團未參與而告吹。昨天則是蘇嘉全第1次召集協商。

親民黨團幹事長陳怡潔表示，堅持轉型正義時序一定要溯及1895年日本占台後，並包含原住民族議題。原民立委高金素梅亦批評，談威權轉型又把時間限縮，社會就會有很大疑慮，「如果促轉條例排除台灣這塊土地最早的主人正義，這個轉型正義條例就是假的」，說到激動處，高金還一度哽咽。

國民黨團總召廖國棟主張，要加入日據殖民時期對台人、原住民的轉型正義，包含慰安婦議題得向日本求償等，都應列入促轉條例草案，否則是不公平的轉型正義。

 民進黨 團總召 表示，原住民的問題還牽涉到《原住民族土地及海域法》、《原住民族自治法》等，若全部都放在《促轉條例》，根本沒辦法處理。柯也回擊國民黨團，表示廖國棟的說法「路人皆知」，就是不想處理， 民進黨 團策略性忍耐有限度。

朝野協商無交集，蘇嘉全裁示2 日前各黨團送黨版修正案到司法及法制委員會，並於1 天內召集第二次協商，屆時若朝野協商有共識就盡速通過，沒共識再進一步溝通。
141365819886693 _194872 62536 682
2 17- 4- 5T 3:13:23+    
促轉條例今協商  綠拚本會期三讀

蔡英文總統在228宣示《促進轉型正義條例》須列為本會期優先法案後，立法院長蘇嘉全今將就此案主持朝野協商， 民進黨 團總召 表示，除朝野協商外，將在程序委員會力促《促轉條例》排入本周五議程，盼能儘速處理。

蔡政府力推的《促進轉型正義條例》草案雖在本屆立法院第1會期就完成初審，但 民進黨 在上會期考量一例一休及中央政府總預算案須先三讀，立法因而延宕。朝野政黨今將協商《促轉條例》， 民進黨 團欲拚本會期三讀。

 昨向藍營喊話，法案送出委員會這麼久，總該到了要面對的時刻，希望國民黨依照議事程序走，不要再杯葛了。

根據《促轉條例》初審條文，促進轉型正義委員會的4大任務包括，開放政治檔案、「威權象徵及保存不義遺址、平復司法不公及還原歷史真相、處理不當黨產等。 表示，因黨產委員會已獨立出來，黨產這一部分的文字將再修正。

面對綠營來勢洶洶，國民黨有意「拉長戰線」反制，將要求轉型正義不只處理國民黨來台至解嚴後，應將範圍推前至日本殖民時期開始，同時納入原住民轉型正義。

國民黨團總召廖國棟表示，原住民及慰安婦的轉型正義，也應該納入促轉條例中，因為這些的歷史也是一定要去面對的。因此如上述都能一併處理，他個人將支持，但若只是照 民進黨 要的版本通過，就會反對到底。

國民黨團首席副書記長林為洲說，今天朝野協商《促轉條例》草案，對於各黨團提出的修正動議，國民黨團都是開放討論的態度，只要合理不會阻擋。

時代力量黨團總召徐永明則表示，時代力量將提出修正動議，包括將名稱改為「實踐轉型正義條例」，以及國民黨以外的人與團體不當侵占國產，也進行清查並返還。

親民黨立法院黨團幹事長陳怡潔則質疑，本會期是否要通過這麼多爭議性的政治法案？她也說，轉型正義要包含原住民議題，才是真的轉型正義，否則只是政治鬥爭。
141365819886693 _1948 67425426  2
2 17- 4- 4T 2: 2:15+    
拚本會期三讀  促轉條例週五列討論事項

本屆立法院第一會期在司法法制委員會初審通過的「促進轉型正義條例草案」，執政黨力拚本會期三讀通過。立院 民進黨 團總召 昨天受訪指出， 民進黨 團預計在週三程序委員會中將促轉條例草案排入本週五討論事項，希望本週五就能處理，至於促轉中有關不當黨產處理的內容，則會移除後做微調整理。

蘇嘉全週三召集朝野協商
立法院長蘇嘉全本週三將召集朝野協商，討論「促進轉型正義條例草案」。

時力黨團總召徐永明表示，時力主張促轉條例應改名為「實踐轉型正義條例草案」，由於不當黨產處理條例已經通過，「實轉條例」就把黨產相關內容拿掉，另針對司法平復、對司法不法的救濟和政治檔案的徵集做處理。

徐永明也表示，對於公產變私產、國產被非國民黨人和團體侵占的情形，也會要求納入「實轉條例」處理，例如原本是公立機構的「仁濟院」，後被接收成為私產，這種不當侵占國產的情況，就會要求返還公家，才能真正實踐轉型正義。

國民黨︰現非最佳處理時機
國民黨團總召廖國棟昨天則表示，促轉條例目前無急迫性與必要性，「現在不是最好的時機」，而且這是第一會期初審通過的，其內容給社會的印象很不好，都是對立、追殺，砍傷別人造就自己，國民黨反對這樣的促轉條例，且當初促轉最重要的內容就是黨產的處理，現已通過不當黨產處理條例，剩下的促轉條例內容就很空洞。

至於其他如檔案開放等內容，廖國棟表示，國民黨團完全支持，但希望擴大開放，不要侷限於某個年限，才是真正的公平正義；另外也會要求把原住民族促轉內容納入一起處理。
141365819886693 _194735464883 613
2 17- 4- 3T  :53:18+    
親自玩臉書  立委94狂  老柯半夜千字文夠驚

台灣臉書使用者眾，立委莫不建立粉絲頁，做為與選民互動、宣傳政策的重要平台，據統計， 民進黨 團前3名臉書人氣王皆大勝藍營，第1名由「永遠的總召」  拿下，其次是王定宇，第3則是立法院副院長蔡其昌。

有「立院活化石」之稱的老柯臉書粉絲有21.5萬人，身為黨團總召，只要有貼文，就是新聞。

柯辦幕僚表示，總召臉書經營「中規中矩」，只針對政策、議事攻防發言，高衝突性的發言就由黨團成員發揮，絕不去搶新聞話語權，頂多分享自身的新聞。

對於一例一休修法、核食進口爭議、國民黨焦土杯葛議事， 都曾在深夜發「千字文」就是要「警醒」在野黨，令人印象深刻。幕僚說，因總召屬老派政治人物，內容都是由他親自手寫或口述，再由助理整理成文字。

相較於多數立委臉書委由助理經營，王定宇全是自己操作，不假幕僚經手、不用小編，更不向臉書下廣告，「這21萬粉絲都是我自己經營的成果。」

王定宇把臉書當日記，換句話說，他的每句話、每件事，都有2 萬人監督。

蔡其昌臉書粉絲頁共有17萬餘人按讚，貼文幾乎都有2   個按讚數起跳，每篇留言都可見蔡其昌的回覆，甚至直接處理陳情，服務頗受好評。

蔡其昌辦公室新媒體部主任蔡克斯表示，團隊內有3人分工經營臉書，除了定時發布貼文，也會關注每篇貼文的留言、按讚數與分享數。

蔡克斯指出，過去曾試過放上質詢直播或是單向宣傳的貼文，但效益都不太大；目前則是分中央與地方議題兩種貼文，有時留言1、2  則，若有網友留言要選民服務，就會盡快處理。蔡其昌也會抽空滑手機，有時還會叮囑團隊，某個陳情案「怎麼沒處理？」或甚至自己主動回文。
141365819886693 _1946697362229675
2 17- 4- 1T 1:17:54+    
 民進黨 團：以年改會版本為主

考試院所提退休公務員年金改革方案與年改國是會議結論「唱反調」，大幅放寬所得替代率下修比例。 民進黨 團昨決議，以年改會版本作為黨團版，同時開放個別立委提案、修正之空間，有意雙管齊下，加速改革進程。

值得注意的是，黨團幹部前日才信誓旦旦表示，黨團版不會與年改會一模一樣，「將有自己的主張」，一度傳出18％優惠存款要「兩年歸零」，孰料昨「急轉彎」，據傳係因蔡英文總統親電喊停，以免被解讀「黨團打臉年改會」。

被問到是否接到蔡英文電話一事， 民進黨 立院黨團總召 兩度表示「沒有」；惟據了解，幹部前晚及昨早都接到府方高層電話，希望年改會版本不要消失，但基於 民進黨 「黨團自主」的傳統，委員可以有個別修法意見。

總統府發言人林鶴明也表示，國會討論的討論是自主多元，沒有府方打電話給國會的狀況，程序尊重國會審議，希望盡速通過。他說，過程中，各界都能廣泛討論、溝通，讓這個制度能夠成功，但執政黨對於年金改革的態度都是一致的，沒有媒體報導毫無共識的狀況。

據轉述，行政院副院長林錫耀在黨團大會中強調，年改會版本是經過國是會議之結論，如被執政黨推翻，造成意見分歧、不同調，恐被外界做文章。如版本過多，恐加速反抗力量集結，拖延改革時程，盼黨團以年改會為主。

不過，以黨團年改小組召集人段宜康為首的綠委則持不同意見，直指年改會改革幅度太小、毫無願景，支持「加速改革」版本，一來可向選民交待，二來有改革鷹派、鴿派，亦可維持談判空間。

挺段派綠委私下表示，年金改革是蔡英文選前承諾，民眾抱很大的期待，因此改革不只是制度問題，亦是政治問題。 根據段版草案，將原本6年的18％優存改革期程，縮減為2年；並將所得替代率自75％降為6 ％的過渡期，從15年降至5年達標；最後，明定2 23年前，政府必須建立新的退休制度。

會後， 表示，年改會版本須在立法院呈現，因此黨團版就是年改會版本；其他個別委員針對18％優存、所得替代率調整如有看法，將以個人名義提案，黨團都尊重，「這在立法院常常發生。」
141365819886693 _19455 9869 15 91

2 17- 5- 5T11: 1:5 +    
【藍再祭汽笛、吹哨干擾議事  朝野僵持延長  前瞻下周再戰】

立法院經濟聯席委員會昨續審《前瞻基礎建設特別條例》草案，繼前天敲鑼打鈸，國民黨團再出新招，以汽笛喇叭、吹哨干擾議事，要求退回重擬；因藍營寸土不讓，議事再度虛耗，會議主席、 民進黨 立委高志鵬最後宣布散會，擇期再議，前瞻審查已陷入延長賽。

為解決僵局，藍綠黨鞭數度協調仍無具體結論。 民進黨 團總召 表示，條文修改增加監督、究責機制，都可以談，但一開始就要求退回條例，「我想不會有結果。」

國民黨團總召廖國棟則說，衝突場面雙方都不樂見，要求可行性、效益評估清楚的前瞻建設，強調在野黨並非無理取鬧、漫無目的杯葛，蔡政府應反躬自省，接納雅言。

被問及是否持續杯葛前瞻條例，廖國棟表示，國民黨團毅力、意志堅強，盼執政黨能看到、感受到，也同意朝野協商，只是現在氛圍還沒到，期待 民進黨 團釋更多善意。

據知，藍營內部因意見相左，才會以拖待變，待黨主席選舉塵埃落定後，再重整步伐、正面迎戰； 民進黨 團仍秉持「不正面衝突」的大原則，改打消耗戰，相信「反對建設」輿論壓力轉嫁至國民黨身上。

面對國民黨團非理性杯葛，大幅壓縮前瞻條例審查時程，不少綠委情緒早已按捺不住，數度與藍委在委員會爆發口角，凸顯內部焦慮。

對此， 表示，兩黨都有這種現象，打仗時該冷靜就冷靜，該衝就要衝，必須綜觀大局，但政治局勢瞬息萬變，將以不變應萬變。

不過， 也話鋒一轉表示，國民黨無所不用其極地干擾，「把國會變廟會」，國會已低能化、弱智化、綜藝化，但物極必反， 民進黨 忍耐是有限度的，若仍無限制干擾議事，策略將有所調整，但目前先冷靜看待，下周再戰。

藍委昨晚再開黨團大會，廖國棟表示，「藍委已從文弱書生變戰士」，今院會將讓藍委喘口氣，但氣勢不能散，會從國是論壇接力發言，讓外界了解國民黨訴求，討論事項也已準備兩百多案變更議程案，將改用文攻策略。
141365819886693 _1966314496934628
2 17- 5- 5T 9:19:37+    
【逼綠退前瞻  藍今擬變更議程癱瘓立院】

立法院經濟委員會聯席審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，藍綠爆衝突，議事空轉二天，今天預料國民黨團將以變更議程癱瘓立法院會，要求執政黨退回前瞻條例。對此 民進黨 團總召 表示，如今天院會又空轉，「那我們就下課」；但他強調，「時間到了，就會看到 民進黨 作為」。

前瞻條例，歷經藍綠衝突「未審就過」到「退回重審」，周三、周四兩天重回委員會初審。國民黨團不滿執政黨用建設綁樁，要求整個條例退回重擬； 民進黨 團採「不挑釁、不動怒、不衝突」三不政策應對，兩天來藍綠抗爭不斷。國民黨團總召廖國棟宣稱，今天院會也會持續杯葛，比照 民進黨 團當年反服貿、反自由經濟示範區一樣無限期對抗。

昨天藍綠一度坐下來協商，但國民黨團一開始就提出退回條例， 民進黨 團無法接受，協商破局。 表示，條文內容如何修改，例如增加監督、咎責機制，這都可以談，但只談退回的協商不會有結果。

廖國棟則說，經過上星期 民進黨 粗暴的通過法案後，國民黨也從文弱書生變成了戰士，立委們會有志一同的持續下去，「我們退回條例的意志非常堅定」。直到下午五點半，仍無法正常開會，官員更是空坐板凳兩天，因為只要高志鵬一上主席台，就會遭遇藍委用大聲公、汽笛干擾，下午五點半高就草草宣布散會，國民黨也歡呼抗爭成功。

 批評，國民黨無所不用其極干擾，導致審查停擺，要負起最大責任，把國會變成廟會。他強調，下周經濟委員會議程沒意外還是要面對前瞻，召委按照正常程序將換成 民進黨 立委邱議瑩。

據了解，國民黨團今天將採取提出三百個提案變更議程手段，癱瘓院會，直到執政黨願意退回前瞻條例為止。
141365819886693 _1966257 7 2737 4
2 17- 5- 4T14:51:42+    
【 批國民黨「把國會當廟會」  下周再戰前瞻】

立法院經濟等6個委員會今（4）日繼續審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨團仍強力杯葛，要求退回重審，會議主席、 民進黨 立委高志鵬下午5點3 分宣布散會，擇期再審；議事空轉兩天。對此， 民進黨 團總召 抨擊，國民黨秀下限，把國會當廟會， 民進黨 下周將繼續排審前瞻，忍耐有限度，時間到了「將有所作為」。

昨天、今天的經委會為兩天一次會，原訂進行前瞻條例的廣泛討論與逐條審查，卻遭國民黨團強力杯葛，法案毫無進展。國民黨團昨天祭出「敲鑼打鈸」招式，配合吹哨子製造聲響，干擾議事進行；今天則是猛按選舉造勢場合常見的汽笛喇叭，國民黨團總召廖國棟說，昨走文化風今為運動風。高志鵬不滿表示，有異議就發言別用這種方式抗爭。

國民黨團、 民進黨 團今爆發二次激烈肢體衝突，會議分別進行2分鐘、5分鐘就宣布休息； 上午曾找廖國棟溝通，但雙方未有共識；高志鵬下午找國民黨首席副書記長林為洲協調，仍未有結果。高志鵬在下午5點3 分宣布散會，擇期再審。他也提醒國民黨，要有人熟讀議事規則，對議事錄有異議應以「書面」為之；並表示，立法院潛規則是「所有建設，不管再怎麼野蠻都不會擋」。

 抨擊，國民黨團敲鑼打鼓、無所不用其極干擾，秀下限把國會變廟會、綜藝化，兩天虛耗國民黨要負起責任。他進一步指出，前瞻條例相關程序發言、表決、詢答日前都在委員會結束了，必須往前走；廖國棟協商後簽署不干擾，現在卻破壞規則並波及2次院會，「我們的忍耐有限度」，他也質疑，國民黨接下來要如何收場。

 表示，若沒有意外，下周將由黨籍立委邱議瑩繼續排審前瞻條例，國民黨團再干擾會議，物極必反， 民進黨 思維將有所調整，但仍會採取不主動挑釁、不動手、不激怒「三不」原則。他也說，花東地區、新竹縣市、新北市等軌道建設都有納入前瞻，呼籲國民黨好好思考，不能只喊自己的，汙衊攻擊到最後會被看穿。

傳出國民黨可能至少杯葛到52 ， 老神在在地說，政治變化太大，只要抓住自己的核心思維，以不變應萬變，也不必嗆狠話。
141365819886693 _196588572 31 839
2 17- 5- 4T 2:12: 5+    
昨天國民黨為了亂場，阻擋『前瞻基礎建設條例』進入議程，無所不用其極、干擾。居然連敲鑼、打鈸、鳴笛都出籠，『國會變廟會』，再現低能化、弱智化、綜藝化，自我貶低行為，讓委員會空轉一天。

黨團成員還是6:3 先固守主席台，仍維持『不挑釁、不動怒、不衝突』之三不原則，心情雖沉重，但從容還是掛在臉上，這是智力、體力之賽，看國民黨還能亂多久？
    2     
141365819886693 _196561528 337883
2 17- 5- 4T 1:34:51+    
【呼籲國民黨理性面對  前瞻基礎建設條例】
  was live.
141365819886693 _19656 459 338952
2 17- 5- 3T23:59:57+    
【藍敲鑼打鈸奏效  議事空轉今再戰】

立院經濟聯席委員會昨重審《前瞻基礎建設特別條例》草案，但面對國民黨團強力杯葛，議事動彈不得，擔任會議主席的 民進黨 立委高志鵬更四度宣布休息，台下官員枯坐整天，終日一事無成，最後決定今日再戰。

 民進黨 團一早就動員搶占主席台，慎防在野黨杯葛，確保會議順利。但國民黨開會時間一到就湧向台前，高喊「拒絕綁樁，退回重擬」、「錢坑法案，債留子孫」，表達反對立場；綠委則高喊「台灣要建設。」

值得注意的是，歷經上回初審抬桌衝撞、潑水等事件，國民黨杯葛舉措顯得克制，朝野雖有零星推擠，並無嚴重肢體衝突；藍委亦拿出杯葛新招，敲鑼打鈸、吹哨助陣，意圖製造噪音，干擾議事。

 民進黨 團總召 強調，綠營採不挑釁、不動怒、不衝突「三不原則」，盼國民黨理性面對，不是無止盡秀下限。如有意見表達，就在審查時登記發言，不是說退回就退回。

面對國民黨團要求退回重擬，高志鵬說，4月24日上午已表決過國民黨團所提退回動議，基於「一事不再議」，議事規則很清楚，目前無退回討論空間。

下午5點半高志鵬向藍委溫情喊話，盼回到位置好好開會、理性辯論，杯葛非國家之福；有什麼話就到發言台上講，才會有會議記錄。但國民黨團不買帳，持續高喊口號，高只能宣布休息，今日續開。

據知，為解決前瞻審查僵局， 及國民黨團總召廖國棟、前立法院長王金平原定昨下午見面，但因廖身體欠佳，在醫院吊點滴無法出席，以致協調未果，杯葛才會「歹戲拖棚」。

談及今日議事攻防， 說，端視國民黨態度，難道周五院會持續杯葛？看最後壓力會到誰身上；但他坦言，前瞻條例要硬幹很難，須先廣泛討論，光念各版本、條文就要2個多小時，希望國民黨可坐下來好好談。
141365819886693 _1965576987  8379
2 17- 5- 3T14:47:47+    
【前瞻對陣有洋蔥   盼廖國棟好好休息】

為化解朝野因前瞻建設計畫對立僵局， 民進黨 團總召 今天說，原約國民黨團總召廖國棟溝通，廖因病吊點滴取消，他盼廖好好休息。廖國棟也說，點滴沒打完，只好抱歉。

立法院經濟、財政、內政、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境6委員會上午審查行政院版與中國國民黨立委曾銘宗版「前瞻基礎建設特別條例草案」，國民黨團杯葛議事， 民進黨 團祭出不挑釁、不激怒、不動手「三不」策略，但議事空轉一天。

 民進黨 立法院黨團總召 晚間受訪表示，原定下午1時3 分約廖國棟在前立法院長王金平國會辦公室溝通，但約1時2 分廖國棟說，在朋友診所吊點滴無法外出，他跟廖國棟說，好好休息。

被問明天會議 民進黨 團是否維持三不政策？ 說，看國民黨態度，能否繼續戰到週五？「壓力看會到誰身上」，若要硬幹，很難，若硬幹，先廣泛討論，國民黨立委不來，接著逐條審查，光是念版本、條文要兩個多小時，這兩個多小時都不會吵架、打架。

國民黨團揚言明天會議繼續全面杯葛？ 說，杯葛就杯葛，反正還有明天。

廖國棟晚間受訪表示，原以為點滴可以打完，下午預計與 溝通，結果吊點滴沒打完，因此取消，晚間返家休息。

立法院經濟等6個委員會排定今明兩天重審前瞻基礎建設特別條例草案，明天會議如何進行？廖國棟說，才剛回家休息，明天與黨團幹部研商後再說。
141365819886693 _196537 293695715
2 17- 5- 2T23:43:52+    
早上6:5 ，動員第一批本黨同志，全員到齊，為了防止國民黨佔領主席台。今天就看國民黨除了打人、丟桌子、潑水、扯麥克風以外，還能做什麼？

再怎麼野蠻，也不能阻止國家的經濟發展。這樣的國民黨就等待被掃進歷史的焚化爐，乾脆更名為「中國國民『擋』」！
    3     
141365819886693 _1965 63 3 3931 8
2 17- 5- 2T23:28:5 +    
【評／國民黨狂使蠻力  中了綠營的計...變狂秀下限】

三國，袁紹討伐曹操前，由陳琳撰寫《討曹操檄文》，羅貫中形容，曹操一讀氣到正在發作的頭風病給氣好了。無庸置疑，批要求精，論罪要盡底，出師才能有名。

國民黨立院黨團從昨天晚間，展開輪迴般的霸佔與衝撞，是再熟悉不過的劇本，在高競爭的政治環境也見怪不怪；只是事過境遷、人事全非，抗議與被抗議的角色互換，國民黨在野也超過一年，如今看來使盡了蠻力，但仍找不著標靶，準度不夠，使得力道疲軟無力。

從昨天下午，初審《公務人員退休撫卹法》時國民黨掀起激烈衝突，與 民進黨 立委段宜康等人打成一團，雖然成功拖延議事進行；但是，今天立法院召開院會，國民黨又吹起號角佔領主席台，可惜打著根本「還沒初審」的「前瞻基礎建設特別條例」旗號，在「院會」內要求拒絕綁樁、退回重擬。搞錯戰場，不只 民進黨 、時代力量，連親民黨都不可置信。

其實，國民黨不只是「出師無名」，立法院長蘇嘉全召開黨團協商，在野的其他兩黨都出席，唯獨國民黨未到，在不溝通、不討論、不碰觸的狀況下，猶如司馬懿對上諸葛亮，緊閉城門，即便諸葛亮送上女性內衣挑釁，也隱忍不出兵，最終使國會陷入完全空轉。

攤開今日院會議案，多是沒有爭議的案子，唯獨陸生納保，以及轉型正義的案子還需要協商；但是，國民黨卻拿出八竿子打不著，還在委員會的「前瞻基礎建設特別條例」進行杯葛；除了搞錯戰場，回顧歷史，從2   年起，扁、馬時代都「未有」條例退回的前例，這實在很難不被嘲諷藍營出師無名。

站在院長的立場，蘇嘉全私下在非正式協商的狀態，分別找 民進黨 、國民黨、時代力量、親民黨黨團幹部討論，希望能讓議事進行不要空轉；在 民進黨 方面，其實在召委人選，國民黨要求撤換 民進黨 立委邱議瑩等要求，都有多方退讓，但國民黨依舊「打太極」，甚至出現沒人能作主的狀況，從廖國棟、王育敏、賴士葆都用「還要再跟黨團討論」為由推卻。

再看國民黨在院會的佈陣，霸佔主席台的企圖心與 民進黨 在野時相去甚遠，從下午開始就無人站崗，只放了抗議的牌子。其實， 民進黨 在絕對多數席次下，想衝根本不是問題，回想上個會期三讀「一例一休」相關法案時，綠營立委強勢驅離藍委還歷歷在目。

不過， 民進黨 團總召 下午老早宣布解除 民進黨 甲級動員， 民進黨 的態度明顯，就是不要讓立法院變叢林，擺脫過去靠武力解決的方式，把自己歸類於理性一脈，同時也讓國人看到出師無名的國民黨糗態，藍營中了 民進黨 的計卻不自知。

 民進黨 人士坦言，在不打架的前提下，就是希望能回歸理性討論，同時也給在野黨在程序上足夠的意見表達，講完後再照議事規則走，而不是如國民黨今天無限制的加碼、癱瘓議事。

出師要有名，即便巧立名目，也要搔到癢處，如陳琳罵曹操，論其罪之盡底，攻 民進黨 之心；今天國民黨這一棒，恐怕還不如 民進黨 自身黨內的頭風病，倒頭來就不能怪 會嘲諷「毫無止境的秀下限」啊。
141365819886693 _1965 581  3936 1
2 17- 5- 2T 6:48:53+    
【朝野協商無結論   轟藍「毫無止盡的秀下限」】

立法院經濟委員會明將重新審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨團今天一早八點不到仍佔領立法院議場主席台抗議，為此立法院長蘇嘉全召開黨團協商，但因國民黨團未出席，導致協商無結論。蘇嘉全會後受訪表示，會繼續私底下了解國民黨團到底有何想法，訴求為何，「總是要有一點具體嘛」。 民進黨 團總召 則轟國民黨是「毫無止盡的秀下限」。

蘇嘉全強調，像退回前瞻條例的訴求，過去從來沒有特別預算退回過，「這絕對是不可行」，但國民黨團若是希望前瞻條例如何修正，要廣泛討論、充分發言的訴求，會要求 民進黨 團一定要接受，大家就依照議事程序來，不要霸佔主席台。

 痛批，國民黨從上周五佔領主席台開始，就是毫無道理、非理性，完全沒有訴求，從年金改革開始，他們就是毫無止盡的秀下限，想要製造衝突打架的機會，讓進度無法往前走。 指出，會再去溝通協調，明天有年金，也有前瞻，會讓程序一步一步來走，現在也還不能公開應對的策略，但立法院經過那麼多次衝突，相信有機會解決。
141365819886693 _1964679873764757
2 17- 5- 2T 6:37: 6+    
【續占主席台   轟：國民黨毫無止盡秀下限】

為要求退回「前瞻基礎建設計劃特別條例」，立院國民黨團今繼續占領主席台，導致立法院院會再次空轉，立法院長蘇嘉全稍早對此召集黨團協商，但國民黨團未出席。立院 民進黨 團總召 會後受訪時，痛罵國民黨毫無止盡在秀下限，從年金改革到前瞻條例，都在製造衝突讓進度無法往前。

蘇嘉全表示，會繼續私底下了解國民黨團到底有何想法，訴求為何，「總是要有一點具體嘛」，像是訴求退回前瞻條例，由於過去從沒有特別預算退回過，「這絕對是不可行」；若國民黨團希望前瞻條例如何修正，要廣泛討論、充分發言，也會要求 民進黨 團一定要接受，大家依照議事程序來，不要霸佔主席台。

蘇嘉全稍早在會中也表示，國民黨在還沒審前瞻條例就占領院會，感覺不是很好，是沒目的而占主席台，非人民願意看到。

 表示，國民黨今天佔領主席台是為了前瞻亂場預作熱身準備，「所以我們在不斷溝通協調，明天有年金也有前瞻，一定會一步步按照程序進行。

至於明如何應對？柯表示，立法院經過那麼多次的衝突，相信有機會解決。
141365819886693 _1964677513764993
2 17- 5- 2T 2:29:53+    
  was live.
141365819886693 _19646 371 439 4 
2 17- 5- 1T 9:19:11+    
【總統府不應為年改主管機關  仍應為銓敘部】
  was live.
141365819886693 _1964213467144731
2 17- 5- 1T 4:53:24+    
【 ：先公後教  再勞工】

今五一勞動節，外傳 民進黨 團本會期不打算處理勞工部分的年金改革，國民黨籍的衛環委員會召委李彥秀今天將率先召開「勞工保險年金制度」改革修法公聽會；但 民進黨 團總召 說，黨團處理年改步驟是先公後教再勞工，沒說本會期不處理，而是要看臨時會開多久。

行政院發言人徐國勇也說，沒有這件事，政府推動年金改革是整體的，沒有那一塊不處理，那一塊要處理。政院官員也表示，立法院本會期有很多重大議案，年金是其中一項，尊重立院部門處理議案的時程安排及規畫，在法定會期內處理不完，也會拜託執政黨團提臨時會或延會方式來處理。

李彥秀表示，配合今天勞工團體在勞動節走上街頭，立法院內舉辦公聽會，邀請勞團、工總、商總等派代表各自說明勞工年金改革的立場。

 表示，目前立法院狀況，當然不會再開勞保年金戰場，且黨團處理步驟就是公教改革後，才會換成勞工，這要視這會期臨時會長短狀況而定，若臨時會開得長，自然也會排到。

針對年金改革法案，政院已提出公立學校教職員退休撫卹條例、勞工保險條例、勞工退休金條例、學校教職員退休條例等草案，而處理黨職併公職的「公教人員退職退休給與併計黨務人員年資處理條例」已完成三讀。考試院已提出公務人員退休撫卹法、公教人員保險法、政務人員退職撫卹條例三項草案，立法院才開始實質審查公務人員退休撫卹條例，勞保條例要審查，恐怕得等一等。
141365819886693 _196413 29 486382
2 17- 5- 1T 4:37: 4+    
【公務員年改今審查  內外夾擊】

年金改革法案審查進入深水區，立法院司法法制委員會本周一、三排審「公務人員退休撫卹法」草案，今天一開會將進入實質審查；國民黨團總召廖國棟表示，會以「文攻」為主，針對內容一條條提出修正動議； 民進黨 團總召 說，一條條提意見也是一種態度、丟桌子也是一種態度，只要不反改革，一切好談。

今天場內有國民黨文攻，退休軍公教團體也摩拳擦掌，將收看現場直播緊盯審查，對不利軍警消公教勞發言的立委，發動「空軍戰術」（LINE群組、聯盟臉書等），以電話癱瘓國會辦公室及服務處。監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南表示，若 民進黨 團本周執意將草案強渡關山，不排除提高抗爭強度、隨時準備大型動員。

「公務人員退休撫卹法」草案今在立法院實質審查，由於先前已經開過兩場公聽會，加上已完成程序發言、詢答等「標準步驟」， 民進黨 團書記長李俊俋表示，今天將可實質審查，國民黨已經沒有霸占主席台、杯葛會議的理由。

但朝野不敢鬆懈，今天藍綠黨團都發出甲級動員；此外，因上周處理前瞻基礎建設條例，爆發藍綠衝突， 民進黨 團讓步、同意重審，都是希望本周審查順利。

廖國棟坦言，年金衝擊到數十萬軍公教族群，和前瞻條例影響程度不一樣，不過， 民進黨 若不給國民黨時間去論述，動不動停止討論，或是延會到深夜，甚至要拚本周初審完成，國民黨一樣會衝撞。國民黨雖未提出黨團版，但已備妥十名藍委提出的修正動議條文，準備在逐條審查時一併提出。

對於有綠委喊話五二○前年改法案三讀， 認為不可能；他說，條文和提案版本都不少，本周審完有難度，也不知何時能通過初審，加上有草案初審後，有一個月冷凍期，要在五月底前三讀都是主觀期待，何時完成三讀，只能走一步、算一步。

至於國民黨宣稱要文攻， 說，非常歡迎，國民黨要講，會讓國民黨講清楚，看是要向綠委段宜康版本靠攏，還是提寬鬆的考試院版都可，只要願意加入討論，只要不要動不動抬桌子、反改革，一切都好談。
141365819886693 _1964125357153542

2 17- 7-16T14:2 : 9+    
【王榮璋主持前瞻預算初審  藍綠嚴陣以待】

立法院明天將初審前瞻基礎建設計畫第1期特別預算案，面對財委會召委王榮璋主持會議，國民黨團議事杯葛策略明天上午黨團會議討論， 民進黨 團籲實質審查、理性監督。

立法院臨時會明天將審查中央政府前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案，由財政委員會召委、 民進黨 立委王榮璋主持會議，國民黨立法院黨團書記長林為洲上午受訪表示，明天委員會議事攻防，戰術部分是否採取水球、丟擲立法院關係文書等杯葛策略，明天上午黨團大會討論後定案。

民主進步黨立法院黨團總召 說，付委是否違法？請國民黨團去問前立法院長王金平就知道；第二，請國民黨團實質審查、理性監督，不要無止盡秀下限，對於國民黨團表達將作程序發言，他表示歡迎。第三，請國民黨主席當選人吳敦義出面說清楚，國民黨團是否要這樣一路杯葛到底，請考慮清楚。

 問吳敦義，國民黨無止盡秀下限是吳敦義當選黨主席後的起手式嗎？

#前瞻預算
#中央社
141365819886693 _2 118746 571195 
2 17- 7-16T 1:29:1 +    
【(解嚴3 年專題)  兩岸局勢險峻   ：學習兩大之間如何為小】

「從黨外運動時期到現在還活躍在台灣政治舞台上的人，一個是我，一個是陳菊」。1992年底是1987年解嚴後第一次國會全面改選，現任 民進黨 立法院黨團總召 在那年參選第二屆立委，1993年2月進入立法院，一晃眼在立法院已待了快四分之一世紀。 接受《蘋果》 訪問時說，他在立院見證了台灣民主化過程，以前怎麼表決都輸，就算2   年陳水扁執政，也是朝小野大，如今才能算是 民進黨 完全執政，現在表決會贏了，「我們終於等到了這一天。」

 表示，完全執政就要完全負責，再也沒有閃躲餘地。但此時執政也是最艱難的，國際局勢改變，兩岸問題很險峻，中國崛起已是不爭的事實，台灣「兩大之間如何為小」是 民進黨 政府的課題。再加上目前經濟情勢還不是很好，國民黨淪為在野黨，這股怨氣也非短時期內會消失。再者現在時代也不一樣了，大家都可以在臉書網路上表達意見，任何人都可以攻擊你， PTT也會帶風向，讓人疲於應付，這些對執政都是挑戰。

然而 也強調，在野黨挑戰執政黨是天經地義的事，「我們要想清楚自己執政的核心價值是什麼？我們不要憂饞畏譏，以免進退失據。」至於深綠支持者會認為蔡英文不那麼 民進黨 ，柯也為蔡緩頰說，蔡總統不是創黨黨員，但是 民進黨 是老、中、青的組合，老兵會凋零，總有一天，這些人都不會存在，這是世代交替。但黨的價值是多元的，社會的聲音也是多元的，「我們不能一直否認過去，還要迎向未來」，「我想這句話可以道盡一切。」

 也以立院為例說，現在的 民進黨 也跟過去的 民進黨 不一樣，如果以2   年畫一條界限，從2   年以前到現在還在當立委的，只有他跟葉宜津兩人，而現在新科立委就高達3 人，過去在解嚴前追求的東西，例如開放黨禁、報禁、國會全面改選，總統直選，現在這些都不是議題了，但是 民進黨 的文化底蘊還是在，那就是挑戰威權，畢竟從黨外時代開始， 民進黨 就是挑戰國民黨 。

#解嚴3 年
141365819886693 _2 11568 924 9268
2 17- 7-14T16: 1:48+    
【前瞻攻防   ： 民進黨 能讓都讓了】

立法院第二次臨時會今天在國民黨團強烈杯葛下，經表決通過，直接將預算案交付財政委員會審查。 民進黨 團總召 表示， 民進黨 團的禮數都作盡了，國民黨準主席吳敦義是要選2 2 年總統的人，應思考國民黨團是不是要這樣一路走下去？

 表示， 民進黨 團過去在野時期無論如何杯葛，都沒說過要關閉協商大門這種話，因為協商是對在野黨有利的制度。他呼籲國民黨團，未來在「情勢變更」後，就要回來協商。

他指出， 民進黨 團是一再讓步，直接付委的表決原本下午才要提出來；剛好國民黨立委黃昭順、廖國棟佔了行政院長林全的座位，讓林揆自始無法入座， 民進黨 團才乾脆在上午提案要求直接付委。

他呼籲國民黨團，應該由黨團來主導立法院，而不是聽外行人的指揮，一步錯了，後面都進退失據，一路錯下去。現在是邏輯錯亂、選錯戰場。

他也反問想選2 2 年總統的吳敦義，必須好好面對這個問題，不能靠一巴掌的起手式來自我陶醉，這樣是無法讓國民黨再起的。
141365819886693 _2 1 496839183 6 
2 17- 7-14T15:47:31+    
【國民黨今起關閉協商   ：叫吳敦義來開門！】

立法院臨時會今（14）天處理「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」，國民黨以行政院違法編列預算為由，自昨日起佔據發言台，防止林全上台發言，力擋院會啟動審查前瞻預算。對此， 表示，國民黨「無戰術可言」，第一步走錯，就一直錯下去，使得自己身陷進退失據態勢，國民黨「關閉協商」只會讓氣氛變得激烈，對國會也不是好事，「叫吳敦義來開門吧！」

立法院上周審查前瞻基礎建設條例，國民黨連續兩晚夜宿議場，後來因為私下與 民進黨 團達成協議，遂讓前瞻條例三讀通過，後續引發支持者罵翻，嗆說國民黨無能、軟弱。

立法院自昨天起開始進行「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」的審查，據了解，國民黨團和 民進黨 團曾私下「協調」，國民黨團僅能佔據發言台，不能衝向主席台。於是國民黨自昨天起當黨籍立委發言完畢時，由國民黨團書記長林為洲號召黨團立委聚集於前，隨後用椅子把發言台環繞起來，並以繩子繫好。

對於國民黨團抗爭前瞻的戰略， 民進黨 團總召 表示，「無戰術可言」，國民黨「一步走錯，一直錯下去」，其現在處於進退失據的狀態，無論如何都要杯葛前瞻，「不硬起來不行」，不然無法跟支持者交代，但這是「古老製成」，沒什麼新招。

 還說，國民黨以義和團式的作戰方式，根本不是賽局，若再如此，藍軍永遠起不來，恐走入死胡同，國民黨現在陶醉於「一巴掌」的勝利之中，「難道這就是吳敦義的起手式嗎？」

對於國民黨揚言從今天起「關閉協商」，且立法院將永無寧日， 嘲諷地說，關閉朝野協商如何打開，沒關係，也許日後情勢變更原則又再打開，不過他還是呼籲國民黨「後續的路還是要走下去」，拒絕協商只會讓氣氛變得激烈，對國會也不是好事，「叫吳敦義來開門吧！」
141365819886693 _2 1 487812517296
2 17- 7-14T15:42:48+    
【藍將續杯葛前瞻   ： 民進黨 沒有悲觀的權利】

立法院臨時會處理前瞻第一期預算案，國民黨立委杯葛行政院長林全報告，院會經表決直接將預算付委。國民黨不滿，揚言關閉協商大門，國民黨團書記長林為洲透露，將繼續焦土杯葛；對此， 民進黨 團總召 表示，國民黨「一步走錯，就會一路錯下去」，藍委認為前瞻一定要杯葛，否則無法給支持者交代，但這些杯葛手段都是「古老的製程」，沒什麼新招，呼籲國民黨要理性溝通。

 指出， 民進黨 執政時，對於這種攸關國家建設的特別預算從來都不會杯葛，希望國民黨未來面臨「情勢變更」後，就要回來好好協商。下周國民黨若要繼續在委員會複製敲鑼打鼓、丟水球的方式，但這並不是很有邏輯性的打仗，國民黨恐進退失據，希望國民黨利用周末兩天冷靜一下，思考立法院未來怎麼辦，不要嗆聲關閉朝野協商，這樣藍軍永遠起不來。

 也強調，面對國民黨揚言關閉協商大門、讓立院永無寧日， 民進黨 「沒有任何悲觀的權利」，只能關關難過關關過，一件一件處理。

 也向國民黨主席當選人吳敦義喊話，表示國民黨已經交給吳敦義，吳必須面對這個問題，「難道國民黨要靠一巴掌來振奮士氣？」若寄望這樣就能讓藍軍復活，未免有些自我陶醉。
141365819886693 _2 1 48476585 934
2 17- 7-14T15:11:1 +    
【藍狂讚許淑華打邱議瑩  老柯：吳敦義起手式是一巴掌？】

 民進黨 立委邱議瑩昨天在立法院臨時會拉扯國民黨立委李彥秀自備的小蜜蜂麥克風，隨後遭國民黨立委許淑華呼了一巴掌，事後藍營粉絲狂讚許淑華並認為振奮了士氣。對此 民進黨 團總召 表示，國民黨團上演「義和團式」的抗爭杯葛前瞻，但沒有清楚戰略，至今還沉浸在「一巴掌的喜悅」中，他反問下月將就任的國民黨準主席吳敦義，「難道你的起手式就是一巴掌嗎？」

藍綠最近為了前瞻基礎建設計畫爭吵不休，行政院長林全連續兩天到立法院報告特別預算都上不了台，國民黨團誓言讓立法院「血流成河」。

 表示，國民黨要思考後續的路，這樣的角色再走下去，勢必越走越激烈，在立法院不是好事；對於最近國民黨團關閉協商大門， 也認為不妥，他說，吳敦義上台後就面臨關閉朝野協商的狀況，吳敦義要來開門嗎？過去 民進黨 在野時，也不會隨便就說關閉協商。
141365819886693 _2 1 47 259185718
2 17- 7-14T15: 3:26+    
【藍籲移送蘇嘉全紀律懲處   ：離譜】

民主進步黨立法院黨團總召集人 今天表示，立法院長蘇嘉全處理議事沒違法，中國國民黨團主張將蘇嘉全移送紀律委員會離譜至極。

蘇嘉全上午召集朝野黨團協商前瞻基礎建設特別預算案等議題無共識，後經表決將前瞻基礎建設特別預算案付委審查；國民黨團下午舉行記者會表示，蘇嘉全違反立法院職權行使法，將把蘇嘉全移送紀律委員會懲處，並提行政訴訟。

 晚間受訪表示，蘇嘉全依程序處理，沒違法，怎麼會要把蘇嘉全送紀律委員會？國會史上前所未聞、離譜至極； 民進黨 在野時，也不會對前立法院長王金平做粗魯動作，更不會輕言關閉協商大門，國民黨團舉措如脫韁野馬。

他說，朝野協商結束後，立法院秘書長林志嘉致電國民黨團總召集人林德福說明，時代力量黨團與親民黨團建議行政院長林全延到17日上台報告， 民進黨 團同意讓步，但林德福反對。

 表示，國民黨團朝野攻防邏輯錯亂，沒選對戰場、進退失據，國民黨團下週會持續杯葛，「一步走錯，就會一路錯下去」，這些杯葛手段都是「古老的製程」，呼籲理性溝通。

他說， 民進黨 團「沒有任何悲觀的權利」，只能關關難過關關過，一件件處理。

此外， 表示，昨天他與林全就特別預算案可能狀況交換意見，如果無法上台報告並備詢，林全主動提議就向人民報告。
141365819886693 _2 1 467 59186 38
2 17- 7-13T14: 6:57+    
【網路瘋傳叔叔罵小英   ：叔叔已往生3 多年】

 民進黨 昨天之中常會中，據了解， 民進黨 團總召 在報告時語帶感慨的說，雖然已經解嚴3 年，但現在執政也比以前更困難，網路很多假資訊，還有人用這些假資訊在PTT帶風向，民粹越來越嚴重。 也舉他自己例子說，現在網路正在瘋傳他叔叔罵蔡英文，但他叔叔早就往生3 多年了。

據轉述， 又舉了最近郝明義等團體召開記者會，罵前瞻條例沒有設落日條款，將可能會無限制編列特別預算等等質疑，根本就是不可能，是他們不了解立法情形。「都解釋過了還要一直開記者會。」

 也說，如果有公民團體所質疑的問題的話，難道立法院4個黨團都沒有人發現嗎？況且，根據《中央法規標準法》第21條規定，法規規定之事項已執行完畢，或因情勢變遷，無繼續施行之必要者，應予廢止。過去的特別條例也有沒明定中止日期的。行政、立法部門都可以提廢止。

相關人士轉述，行政院副院長林錫耀在中常會報告時則說明外界對前瞻的質疑。林錫耀表示，外界常批評有些計畫只用一張A4紙就要編列多少經費，但事實上，前瞻第一期計畫1 89億元，相關的子計畫有126冊，加起來有1萬15  頁。

而被外界批評食安、少子化、青年就業部分編列金額太少，林錫耀則說，這些項目本來就有編在年度預算中，食安年度預算有38億元，青年就業有138億元，少子化有88億元。
141365819886693 _2  9796519253 92
2 17- 7-12T 8:17:45+    
【黨團會議後之媒體聯訪】
  was live.
141365819886693 _2  8998519332892
2 17- 7-1 T15: 4: 3+    
【林全邀綠委茶敘   ：說明前瞻預算】

民主進步黨立法院黨團總召 今天表示，行政院長林全明邀 民進黨 團成員午茶會說明前瞻基礎建設特別預算案；立法院預計12日朝野協商二次臨時會議案、議程等。

立法院第二次臨時會將審查前瞻基礎建設特別預算案等案，邀請行政院長林全列席報告前瞻特別預算，行政院預計11日上午加開臨時院會通過前瞻基礎建設特別預算案後，送立法院審議。

 下午受訪表示，行政院臨時院會通過特別預算案後，明天下午3時在行政院，林全率副院長林錫耀、主計總處主計長朱澤民、國發會主委陳添枝、交通部長賀陳旦、經濟部長李世光等相關部會首長，向黨團成員說明前瞻基礎建設特別預算案，聽取黨團成員對這項攸關國家建設特別預算案的看法。

 說，前瞻基礎建設特別預算案送到立法院後，他必須與 民進黨 團成員溝通、也要與在野黨團溝通，預計12日(週三)先進行朝野黨團協商，何時召開談話會？ 說，朝野協商後再說。
141365819886693 _2  8 17142764363
2 17- 7-1 T14:57:45+    
【馬英九洩密案再起波瀾  北檢回批馬操弄民粹】

台北地院審理前總統馬英九在2 13年「九月政爭」時涉洩密、教唆洩密等案，上週五台北地院舉行最終辯論，馬英九當天批評檢察官「以臆測當證據、以羅織定罪刑，先射箭後畫靶」，另批「檢察官不食人間煙火的程度，世間罕見」；台北地檢署今天舉行記者會嚴正聲明，反擊馬英九以蔑視法治、操弄民粹之政治語言攻訐司法，實不足取。

北檢今聲明反駁馬英九，第1，針對馬英九批北檢「以馬王不和的臆測當作證據，靠羅織定罪行」，北檢分別舉出政論家王健壯、趙少康作為背書，指兩人均曾針對馬王政爭一事，提及「馬、王不合是政壇人盡皆知之 事，馬在得知王金平涉嫌關說後，見獵心喜…」、「馬英九聽了黃世銘報告後，是有一點見獵心 喜，所以聽不進去不同的意見」。

第2，關於馬英九批檢察官「標準不一，前後矛盾」；北檢則批馬英九昧於「被告行為時具有刑事豁免權（總統享刑事豁免權），檢察官遵守憲法無由對其追訴及調查」的事實，仍在庭外利用憲法調查障礙事由，誤導民眾視聽。

第3，馬英九指檢察官「曲解大法官釋字第585號解釋，漠視關說司法案」；北檢反駁，關說司法者之所以未受刑罰，是因為刑法沒有處罰關說者的規定，馬英九於案發前後擔任總統8年，又擔任國內最大黨黨主席6年半餘，始終未曾對之立法科刑，尤其在本件案發後，馬英九迄今仍未以卸任總統影響力，推動對關說司法者立法處罰，此又是誰之過？豈能藉此轉移焦點，指摘檢察官。

第4，本案起訴後經法官獨任審判，陸續諭知爭點及進行準備、審理、辯論程序，期間密集開庭審判，當事人自應尊重法院之訴訟指揮為訴訟攻防；檢察官實施本案偵查、公訴蒞庭職務，亦秉持兢兢業業、如履薄冰之心情。馬英九身為前任總統及法律專業人士，竟指本案為「羅織入罪」，以蔑視法治、操弄民粹之政治語言攻訐司法，實不足取。此外，此案連二審檢察官之隱私權也受侵害而無能為力，馬英九竟稱本案是「無謂糾纏」，其輕忽人權之態度，令人痛心。

第5，「奉法者強則國強，奉法者弱則國弱」；檢察官身為公益代表人，捍衛憲政體制及人權，更責無旁貸。被告時任總統，負有「憲法機關忠誠」之義務，竟逾越權力分際，侵犯人民基本權利，事證明確，呼籲馬英九將訴訟攻防回歸證據辯證，勿再以民粹性或政治性言語誤導視聽、干擾司法審判，則民幸甚。
141365819886693 _2  8 14 49431339
2 17- 7- 8T 3:21:55+    
【洩密案  檢察官轟馬：行政怪獸  侵害檢察獨立】

台北地院召開辯論庭 25日宣判
前總統馬英九涉嫌洩密、教唆洩密案，台北地院昨召開辯論庭，檢察官論告指出，總統也是公民的一員，檢察官起訴卸任元首並不會很開心，但「奉法者強則國強，奉法者弱則國弱」，馬英九破壞憲政體制，逾越權力分立原則，辯詞試圖替行政權創設具有司法屬性的偵查權，將行政黑手伸進司法權，跨越國會自律、侵害檢察獨立，成為「火力強大的行政怪獸」，有辱職守。法官諭知八月廿五日宣判。

北檢起訴範圍包括，二○一三年八月卅一日晚間，馬英九在總統官邸向時任行政院長江宜樺、總統府副秘書長羅智強洩漏尚未偵結的偵查秘密；九月四日馬打電話教唆時任檢察總長黃世銘，向江洩密報告偵查中案情。

蒞庭檢察官梁光宗表示，馬英九在黃世銘提供的「專案報告一」中的後續偵查計畫畫紅線，顯然明知全案尚未偵結，卻立即向江、羅洩漏偵查核心，並指使檢察總長向行政院長報告案情，違法運用通訊監聽資料進行「政治處理」，使行政權藉由取得檢察權，進而影響審判權，成為火力強大的行政怪獸，小說家喬治．歐維爾寓言的「監控你的老大哥無所不在」成為現實。

批馬背叛自己的人權宣言
檢察官蕭永昌引用哲學家尼采的話，「與怪物戰鬥的人，應當小心自己不要成為怪物」，自由的權力不能視為理所當然，應當珍惜，尤其是掌握大權的總統，馬英九在聽取黃世銘報告後，與江、羅討論研判政治衝擊、誰去誰留，把通訊監察資料挪為政治用途，已碰觸通訊保障及監察法的紅線，馬背叛了自己二○○七年十二月宣示的台灣人權宣言：「不得濫用個人資料、不得侵害人民隱私」。

檢察官江貞諭表示，馬英九違法事實明確，黃世銘向他報告偵查中的個案、給他看監聽紀錄、後續偵查計畫，他卻未責備黃不該來，反而立即找江、羅來洩漏案情，違背總統就職誓詞，事後也未進行任何所辯的「院際紛爭調解」，所為已侵害人權與法律的法意，有辱總統職守，建請法官判馬有罪，並量處適當之刑。
141365819886693 _2  6447146254696
2 17- 7- 7T 1:25:24+    
【歷史結辯  深具信心】

今天是一審的辯論庭，也就是最後一庭，我認為今天的一審辯論庭，重要性超過任何憲法法庭的言詞辯論。現在是憲政時刻，9/6的政爭以來，我們看到黃世銘判有罪，看到政權移轉，台灣沒有一個政治事件影響如此深遠，當然沒有一個官司是如此重要。

今天我們主要是要辯論「捍衛憲政體制  終結特務治國」，當然要揮別舊時代，這中間包括了轉型正義、司法改革、憲政制序，最重要是台灣要不要成為一個法治國，所以我對於今天官司的結辯，深具信心，謝謝！
  was live.
141365819886693 _2  5768966322514
2 17- 7- 6T13:36: 7+    
【老柯轉個彎  ECFA模式突圍】

前瞻基礎建設特別條例昨天在立法院臨時會通過，「一個前瞻，各自表述」的方式成功說服國民黨團，最後未上演全武行，讓 民進黨 團成了贏家。 民進黨 團總召 透露，提出這個想法，其實是根據2 1 年立院臨時會通過「海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」的模式。

2 1 年，國民黨團希望在二次臨時會通過ECFA，藍綠為此發生激烈肢體衝突，導致多名立委送醫；國民黨團為了讓ECFA在院會逕付二讀，還先行搶占主席台，王金平在混亂中主持院會，被外界痛批「鬧劇」。

當時立院為了ECFA打架的形象，讓執政的國民黨很頭痛，憂心ECFA在吵鬧中流失正當性；某日 在協商時問王金平，「你們想不想過這個案子？如果想過的話，應該聽我的。」他建議給綠營「面子」，讓屈居少數的 民進黨 立委充分發言、表達立場。

王金平向時任行政院長的吳敦義回報這個提議，吳敦義也認同，但黨鞭林益世事後得知，大為光火，認為國民黨被賣了。

最後藍綠達成共識，ECFA就在 民進黨 團祭出逐條討論、逐條提案要求刪除，歷經11小時馬拉松發言、19次表決後，在 民進黨 團不參加全案表決的情況下通過，藍綠黨團「各取所需」。

這次臨時會火藥味十足，衝突一觸即發， 民進黨 團也不願意讓前瞻變成荒謬劇，因此拿出「ECFA模式」與國民黨團溝通，希望彼此都有台階下。 民進黨 團評估，通過前瞻條例只是第一關，若強行通過，接下來行政院長林全到立院報告、預算審查、預算通過，「還要再打三次」，屆時立法院形象全毀，國會多數的 民進黨 團將首當其衝。

但國民黨團總召林德福因為與綠營協商，在黨團大會遭同志質疑，立委賴士葆怒批表面刪預算根本不算退讓，應將軌道建設全都刪除，林德福只好回頭跟 說「翻盤了」；但當林又說出賴士葆的要求之後， 怒回：「若軌道建設這樣刪，前瞻等於沒過。」因藍綠互信瀕臨崩解，兩黨一度動員。

但 這頭也不好過，「42  億元」這個數字在聯合晚報首度曝光後，柯壓力極大，有黨內成員認為讓太多，逼問 民進黨 為何不「該戰就戰」？最後柯努力安撫內部情緒，才解除引信。
141365819886693 _2  5421496357261
2 17- 7- 6T1 :58:32+    
「贏」戰明天  憲政時刻
 
第一次臨時會從6/14開始，經過整整3個星期，昨天終於落幕。「年改、前瞻」雖4個字，卻有無比沉重與壓力。從政25年來，17年黨鞭生涯，朝野協商超過5  場，自朝小野大、朝大野小，到國會過半完全執政，大小戰役，無役不與，從未有如此感受。短暫風雨過後，橫在眼前，還有數不盡，未知數的執政挑戰，待府、院、黨團共同承擔。
 
明天又是另一重大課題須面對，北檢起訴馬英九案，一審最後一庭 (辯論庭) --【馬在9/6政爭，毀憲亂政，違法亂紀 VS. 捍衛憲政體制，終結特務治國】世紀之辯，雖是一審辯論庭，但個人認為其重要性超過任一次憲法法庭。
 
早上開完律師團會議後，累了3週，好整以暇，中午偷得半日閒，與助理們到附近新開「連進酸菜火鍋」進餐，飯後至相鄰之咖啡廳，啜飲香醇咖啡，突然間有小確幸之感，因老闆是警察退休，退休前是前署長、現任新北市副市長侯友宜之機要，屬舊識；又巧遇3 多年老友，以前牙醫時之病人，警大校長刁建生，相談甚歡。
 
雖忙中取閒，與助理們插科打諢、練瘋話，看到年輕助理們歡笑的臉龐，「贏」戰明天、憲政時刻，良有信心。
    3     
141365819886693 _2  5347389698  5
2 17- 7- 5T15:53:15+    
【(新聞分析)  國民黨應釐清到底要什麼？】

國民黨戰鼓打得震天價響，誓死阻擋前瞻特別條例。 民進黨 深知即使強渡關山，待審查特別預算時，國民黨恐提出大量刪減，冗長表決戰的噩夢將重複上演，幾經思量，主動遞出橄欖枝，提出4年42  億元的腹案，但卻因藍營要的更多而破局，戰局延到今日決戰，不知道藍營是贏得更多，還是輸得更慘？

擬編列8年89  億元的前瞻基礎建設預算，一路走來風波不斷。不止國民黨旋即定調是綁樁、錢坑、債留子孫，身為昔日戰友的公民團體、專家學者更是重炮抨擊， 民進黨 可謂腹背受敵。

更有甚者，以往的反服貿大將、大塊文化董事長郝明義更擺明了跟林全內閣「打對台」，數度質疑前瞻決策權責不清、計畫擬具時間倉促、公民參與度不足、內容缺乏前瞻性等，甚至要民眾打電話給綠委，呼籲勿成為投票部隊。

在左右夾攻下，蔡政府亟欲殺出一條出路，傾府院黨之力下鄉宣傳前瞻計畫，更佐以民調數字，爭取社會認同，行政院長林全更親自出馬，接受電子媒體專訪，大談前瞻計畫，孰料效果不彰。

驚覺輿論頹勢難以挽回，執政高層開始思酌解套之道，經 民進黨 團總召 穿梭、協調後，才提出「4年42  億元為一期程的方案」，如有延續性工程可再行編列，希望化干戈為玉帛，順利解決僵局。

綠營內部評估，前瞻基礎建設這一役，與其重覆上演藍綠對決，不如以退為進，搭出「下台階」。

 民進黨 除提出4年42  億的折衷方案，先前已同意增列國民黨團所提的少子化、食安、青年就業等項目，並增列究責條款、提出綜效評析，國民黨5訴求皆已達標，黨團總召林德福原以為可以說服黨內同仁接受，未料內部鷹派又綁上軌道建設不可超三分之一預算的條件，此一要求既不合預算審查原則，又與先前協商內容不同，致藍綠談判破局。

其實在前瞻協商中，國民黨5訴求都讓 民進黨 接受了，可算是得分，但藍營又推翻好不容易得來的共識，今日立院勢必上演表決大戰，以綠營優勢，8年89  億元特別條例定可過關，令人不禁要問，國民黨，你到底要什麼?
141365819886693 _2  488 713 78  6
2 17- 7- 5T15:41:29+    
【前瞻條例今闖關   ：沒三讀來找我】

立法院院會今天處理「前瞻基礎建設特別條例」草案，經過兩天冗長協商， 民進黨 團總召 表示，「前瞻沒三讀來找我。」

媒體追問，「今天可以不用過夜（立法院）？」 說，「留在議場幹什麼？」

 今天出席中常會前，主動受訪指出，整個期程包括經費要增加時，經立法院同意後不超過全項，這樣就是8千4百億，刪減5百億；比較重要的是，包括國民黨、親民黨、時代力量，版本都是一樣，所以一定會三讀，很少看到立法院四黨一致。

 說，只是時代力量版本把第二項有關監督機制， 民進黨 版本是寫在第四條，這部份最後還是要表決，所以只是表決部分，而最重要關鍵條文大家長得都一樣，沒有爭議，一定會三讀，沒有爭議。

媒體詢問中國國民黨立法委員準備的辣椒水是否可以收了？ 強調，他臨時會一開始說過，「化干戈為玉帛，我想這是最高原則。」

至於總統蔡英文對朝野協商後版本的看法， 說，蔡總統尊重黨團和行政院看法，這是行政院法案，黨團和行政院有共識，蔡總統當然尊重。
141365819886693 _2  4874683 786 9
2 17- 7- 5T15:36:52+    
【藍綠達共識  前瞻下修4年42  億  期滿可續編】

立法院臨時會繼續處理「前瞻基礎建設特別條例」草案，在 民進黨 團釋出善意下，終與國民黨團達成重大共識，將前瞻計畫經費、計畫期程等關鍵條文，由原政院版草案的8年89  億元，下修至4年42  億元為一期，期滿後，經立院同意，後續預算及期程，可以不超過前期預算規模為準，以特別預算方式編列，意即仍可編至8年84  億元。國民黨團稍早並宣布停止占領議場主席台，朝野各退一步，前瞻條例草案今可望順利通過三讀。

 民進黨 團稍早召開黨團大會，通過黨團版的再修正動議，將提交院會。黨團總召 受訪表示，這次臨時會 民進黨 團一開始講得很清楚，「希望化干戈為玉帛，這是協商最高境界」，若要在衝突中一關一關打架，將挫敗立法院形象，朝野得不到好處；他也說，院會會於1 點開始發言，「沒有占領主席台問題」，希望今天下午順利完成。

 民進黨 團再修正動議也將第4條計畫項目，增列「少子化」、「食安」、「人才培育」等3項目。

為阻擋前瞻條例闖關，國民黨團自3日起占領議場主席台至今，並提出前瞻計畫經費、計畫期程減半等訴求；今與 民進黨 團達成共識後，國民黨團稍早再拋出「軌道建設不超過預算規模三分之一」之訴求。然而 對此表示，國民黨會對此提案，透過表決後，結果他們應該要尊重。

稍早國民黨團於議場主席台前宣告，占領主席台要告一段落，經過3天2夜抗爭，雖與 民進黨 團達成共識，但對條例第4條計畫建設項目之內容，仍無法接受，會在院會繼續爭取「軌道建設」降低比例。

國民黨團總召林德福表示，國民黨團主張，「軌道建設」不能超過預算規模三分之一，將在院會繼續表達主張爭取，國民黨立委並齊聲高喊「前瞻絕不放水！期程減半！預算減半！」口號。
141365819886693 _2  48726 641215 
2 17- 7- 5T14:59: 1+    
【8年84  億   民進黨 團：一個前瞻 各自表述】

對於國民、時力、親民黨團全力杯葛前瞻條例案。 民進黨 團同意讓步，第一期先編42  億元，並強調，這是8年84  億，一個前瞻、各自表述。

 民進黨 團上午召開黨團會議，討論前瞻的後續攻防。黨團總召 表示，前瞻條例通過後，未來還有重重難關，包括行政院長林全來報告時，在野黨團會杯葛；還要等7月17日那週，才是王榮璋輪值財政委員會。如果特別預算案不在最後一次臨時會通過，拖到下會期，就會有稅改、司改、公投法、促轉等問題。

他強調， 民進黨 團同意第一期先編42  億元；但期滿後還是可以編列後續經費，所以是8年84  億；這是給國民黨面子，一個前瞻、各自表述。

黨團書記長李俊俋強調，目前已有8、11、14、15條有共識，其他需要表決，務必請大家要留在議場。
141365819886693 _2  4843619748382
2 17- 7- 5T14:25:22+    
【(前瞻幕後)  小英「周一開綠燈」  老柯「化干戈為玉帛」】

立法院本會期第一次臨時會今天結束，可望三讀通過「前瞻基礎建設特別條例」，但特別預算的期程規模從8年89  億元縮減成4年42  億元。對此結果，總統府表示，總統非常關心，也期待順利達成共識，讓基礎建設能順利推動，造福人民。

據了解，本周一中午，行政院長林全、副院長林錫耀、立法院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、 民進黨 團總召 等人到總統府，由 報告「前瞻基礎建設特別條例草案」立法進度及情勢分析，蔡英文總統當場表示尊重國會審查，並指示行政院與立法院協調。

前瞻計畫引發社會不少質疑，蔡英文「尊重國會」的態度，形同對法案協商「開綠燈」。據了解， 一面與在野黨協商之際，也花了極大工夫與林全協調。因為林全是財經學者出身，還曾擔任主計長，對於特別預算必須足年編實，非常堅持，偏偏在野黨又咬住蔡英文的任期已不到4年，欲把前瞻期程限縮在2 2 年底，距今僅剩3年多，林全認為如此將衝擊預算編列，甚至「有5  億不能編」，不願退讓；最後在 密集與國民黨團協商後，確定「以4年為期」，才算終於敲定。

據指出，雖然林全有其「專業堅持」，但執政黨面對外界批評，對於前瞻條例的條文也非鐵板一塊； 從臨時會一開始就強調「化干戈為玉帛」，堅持降低朝野衝突，並在協商過程多次表示「誠意百分百」、「條文也可改」，均已有跡可循。 此舉，也在避免朝野擦槍走火，保全接下來還有兩次立院臨時會，可以順利通過特別預算。

對於前瞻條例可望三讀，總統府發言人林鶴明上午重申，國家發展沒有藍綠，建設也沒有黨派，更是行政與立法部門共同的責任；一如當前許多先進國家，政府規劃「前瞻基礎建設」的推動，是為了加速國家基礎建設的投資與更新，以因應新階段國家發展需要與整體經濟結構的升級轉型，相關規劃都是當前國家發展上的急需、地方建設的必要，也是近期許多國際組織一再提醒的方向。

林鶴明表示，前瞻基礎建設攸關區域均衡及人民生活品質，總統非常關心，也時時了解進度和狀況，總統府會尊重兩院的協調，期待順利達成共識，讓基礎建設能順利推動，造福人民。
141365819886693 _2  48253 975 213
2 17- 7- 3T12:57:49+    
【前瞻將採集中詢問   ：明天進院會審查】

立法院今 (3) 日審查「前瞻基礎建設特別條例」，朝野經過一天冗長的發言，立法院長蘇嘉全裁示，明天早上讓各黨團舉行集中式詢問；對此， 民進黨 團總召 表示， 民進黨 已展現最大誠意，希望前瞻特別條例審查能化干戈為玉帛，明天中午就進入院會審查。

 指出，今天花了很長時間在朝野協商，所有的時間都是在野黨的拖延策略，從一開始要退回委員會重新審查，這絕對不可能的事，完全違反職權行使法，根本沒有那個法律也沒有那個程序。

他說，剛才在野黨才決定不退回委員會，由於這次僅三天的時間，國民黨一方面占領主席台一方面在拖延，大家都清楚。現在蘇院長再開一條路，明天讓各黨團都能集中式詢問，朝野協商以集中式的詢問比較不會吵架。

 說，本來以為集中式詢問今天晚上就開始，現在延到明天早上才開始，接著就會進入條文的審查，大家共同指出哪條可以，哪條不可以，之後就要進入院會處理，讓大家廣泛討論後就進入逐條討論。

他指出，院會有院會的程序，蘇嘉全明天已創造出新的專屬詢問方式，不可能再讓國民黨拖下去。國民黨剛才還想繼續拖延，說沒有共識再談，但那是不可能的事， 民進黨 絕對不會同意。

至於國民黨霸占主席台、夜宿議場， 說，那部分會再另外處理，希望能化干戈為玉帛，真正落實三天把前瞻特別條例通過，當然這中間還會再與國民黨協商，預估明天中午以後就會真正進入主題。

他強調，臨時會本周三就結束了，所以前瞻一定要解決的，至於時代力量有沒有支持 民進黨 ， 說，不評論各黨的做法，但如何面對解決問題，才是他們要思考的，其他部分可以容忍、可以忍讓的都會做，以展現最大誠意，

至於條文部分可以合理討論的是哪些? 表示，每一條都可以談，關鍵是第7條，雖然不是那麼容易談，但會嘗試思考一些問題，其他條文都很周全，如果有更周全的也不排斥。像少子化等問題也都已納入， 民進黨 願意保留最大誠意。
141365819886693 _2  3419293224148
2 17- 7- 3T12:47:29+    
【前瞻條例退回委員會？   民進黨 嗆：違法怎麼退】

立法院臨時會今(3)日進行「前瞻基礎建設特別條例」草案朝野協商，包括時代力量在內的在野黨一致要求將前瞻條例退回委員會重新審查，不過立法院長蘇嘉全說，該草案已進入院會審查，要怎麼退回？ 民進黨 團總召 也說，退回委員會是違法。

雖然今天 民進黨 為了護住院會主席台，一早就占上表席台，不過蘇嘉全主持會議後就退下，但卻引發國民黨立委不滿，認為 民進黨 預設立場毫無誠意，並要求行政院長林全到立法院報告，而親民黨團總召李鴻鈞也要求前瞻退回委員會審查。

親民黨總召李鴻鈞希望全案回到委員會審查，林全也應到立法院備詢。徐永明也說，前瞻基礎建設特別條例草案在委員會沒有做過實質審查，應該回到委員會做實質審查，但前提是不要鬧事；國民黨總召林德福也同意退回委員會，並支持林全到立法院報告。

 民進黨 團總召 則說，前瞻基礎建設特別條例草案的程序已經走到院會討論事項這一步，怎麼再回委員會審查，請拿出法條來。

下午國民黨開完黨團會議後，藍委林為洲等五人也霸占主席台，還高喊來抬我呀，大家輪流坐坐看，讓主持朝野協商的蘇嘉全感到無奈與不滿，在下午的朝野協商中，再次呼籲朝野不要霸占主席台。

不過，國民黨團書記長王育敏在協商時，對蘇嘉全的呼籲不以為然，她要求蘇嘉全讓已登記的委員可以發言，並優先處理前瞻條例退回委員會；但蘇嘉全說，案子進入院會審查要怎麼退？藍委蔣乃辛說，只要朝野各黨都同意，經廣泛討論後就可以退回。

王育敏也說，退回委員會審查是三個在野黨都有的共識，只要 民進黨 答應就能做； 更激動的說，朝野協商也要依法協商，不能違法，退回委員會就是違法，「違法怎麼處理」。

蘇嘉全說，退回委員會一定要朝野4個黨團都有共識，因此是否退回委員會，交由朝野政黨各自協商解決。
141365819886693 _2  3414679891276
2 17- 7- 1T14:48:41+    
【年改過後  近鄉情怯】
《新竹味市集 府城逗陣週》

今天返鄉參加 林智堅市長所舉辨的《新竹味市集 府城逗陣週》，當車子離開台北，駛回故鄉新竹，回想從6/14年改開始朝野協商，ㄧ路奮戰，緊張、煩惱、複雜的過程，已倏忽16天了，突然感到台北、新竹恍如兩個不同世界，回鄉的感覺真好。

新竹、台南二城市都富文化底蘊及人文匯集之歷史城市，新竹味與台南味之結合，絕對是台灣味，卻映像出二位傑出之市長。

賴市長當過4屆立委，是史上最強黨團幹事長，過去同事期間，不管是論述能力、政治判斷、攻防策略，是絕佳拍檔，除上次智堅選舉時同台，2年多來這是第一次三人同台。

林市長最近成為五星級市長，昨天遠見評比非六都城市，連二年城市競爭力第一名，表現傑出，兩位市長長期來是我政治上的伙伴，希望大家永遠關心他們，支持他們。
    4     
141365819886693 _2  21 5 366889 7

2 17- 8-11T12:29:16+    
【最資深的辦公室  最年輕的青年軍】
青年入陣 五位實習生 期滿後留任國會助理 加入活水、活力

自民國82年起擔任立法委員，迄今近25年，當年還在襁褓中的嬰兒，如今都是充滿理想的青年朋友，他們對於社會各項議題充滿熱情，在立委選舉以及法案審議過程中，都沒有因為是實習生的身分而有任何保留，反而在各項任務上都全力以赴，此情此景，勾起我黨外時期為了臺灣的民主與未來奮鬥的回憶，不由得熱血澎湃。

五位青年在實習期滿後，都表達願意擔任全職助理的意願，基於他們表現優異，我欣然接受也誠摯歡迎這群年輕朋友加入立法院最資深的辦公室。這群年輕人來自臺大、交大、東吳大學與臺北科技大學等頂尖大學，學科專業橫跨政治、公共行政、土木工程、工業工程與營造建築等，當中更有三位已取得碩士學位，更能夠在法案審議過程中給予專業的建議。

他們樂於多方嘗試，無論是法案討論或是行政事務上，均願意協助與參與，小到影印文件、泡茶端水、接聽選民電話，大到法案審議、朝野協商，都能夠看到他們努力的身影。他們有些負責處理選民陳情案、反映與傳達政策，有些則是利用學科所長，在年金改革、司法改革、前瞻計畫等法案中，協助蒐集與整理法案資訊，並且提供我與資深助理專業的意見，也適時加入許多年輕人觀點，使法案形成的過程中，可以廣納更多族群與年齡層的意見，使得政策更臻完善。

年輕時，我因不滿於國民黨的威權統治，憤然起身對抗不公不義，進入體制內進行改革，而這群青春洋溢的年輕人，大可以選擇出門旅遊或是四處玩樂，但他們選擇投身於公共事務中，對於臺灣這塊土地的熱愛不言可喻，有了他們的加入，最資深的立法委員辦公室，除了專業與經驗，更注入源源不絕的活水，組成最堅強的問政團隊，與滋養我們的土地一同成長茁壯，迎向一個更有希望的未來！
    2     
141365819886693 _2 271543775173 6
2 17- 8- 7T12:58: 9+    
【新竹市東區科園里集會所  啟用剪綵典禮】

今天和林智堅市長、多位新竹市議員及里長徐兆生共同啟用科園里集會所，此集會所將服務全市最多人口（近9,   位里民）的科園里；工程總經費為2,1  萬元，中央補助4  萬元；一樓規劃為集會堂，二樓設有視聽教室、圖書館，周邊亦設置無障礙坡道，啟用後將可提供里民集會、運動、學習、休憩等多功能使用。

科員里集會所之外觀相當吸引人，彷彿來到美術館、藝文中心，與鄰近科學園區相互輝映。

感謝 林智堅市長所率領的市府團隊、 謝文進議長的議會團隊及徐兆生里長的共同努力與協助，讓經費及土地使用分區難題迎刃而解，順利完成里民多年的心願，這是「中央、地方和議會共同合作」的最佳案例，亦表示科園里的新時代將要來臨了！

#新竹市東區科園里集會所 啟用典禮
    3     
141365819886693 _2 248344277493 1
2 17- 8- 5T 1:43:  +    
【臨時會審前瞻預算   ：31日前審完就是1  分】

立法院 民進黨 團預定21日起召開本會期第3次臨時會，處理「國民體育法修正草案」及「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」。 民進黨 團總召 表示，能在31日前審完就是1  分，絕對不敢太樂觀。

 表示，國民黨團已嗆聲要求每位立委提3  案；但之前審查總預算時，國民黨團也是大量提案，出現過刪減總數比預算數還多的怪象。要審查預算，一定要有看法，不是胡亂提案鬧笑話。

他指出，即將上任的國民黨主席吳敦義，堪稱國民黨內政治經歷最完整的，難道要放任國民黨不斷秀下限？愈接近吳上任，國民黨鷹派就愈抬頭，不斷無理加碼，難道戰力、支持度會因此增加？

 說，若國民黨團真想討論前瞻預算，他們會讓國民黨團好好說，不是提案多就有用；如果真的談不下去，只有面對而已。能在8月31日前審完前瞻預算就是1  分， 民進黨 團絕對不敢太樂觀。

相關新聞請參閱： ://  ltn.com.tw/ s/politics/breaking s/2153441

#第三次臨時會
#前瞻計畫第一期特別預算
#自由時報
141365819886693 _2 23342561231821
2 17- 8- 5T 1:35:47+    
【藍備戰第3次臨時會杯葛升級   再度勸吳敦義理性】

立法院第3次臨時會預計於本月21日舉行， 民進黨 團希望通過前瞻計畫第一期預算，國民黨團則準備提出上千個預算刪減案癱瘓院會。據指出，前天下午國民黨黨團發函至各立委辦公室，要求每位立委必須提出3  案，號稱杯葛升級。

對此 民進黨 團總召 表示，國民黨團本來要求每位立委提出2  案，現在又要求3  案，他想反問即將就任國民黨主席的吳敦義，「難道你的起手式就是一直加強杯葛？」他也說，希望吳敦義能好好想一想，國民黨是否只能一直非理性杯葛下去？

對於國民黨團目前關閉協商大門， 說，國民黨的門關關開開，但以前 民進黨 在野時也不敢隨便說要關閉協商大門，因為若什麼都用表決，結果不一定好；至於要如何反制國民黨團杯葛， 則說，等國民黨立委提案後再來「奇文共賞」。

第3次臨時會預計從本月21日一直進行到31日， 民進黨 團規畫只處理前瞻第一期預算及國民體育法， 說，若31日前都能處理完畢，就是1  分了。

相關新聞請參閱： s://udn.com/ s/story/6656/2624 12

#第三次臨時會
#前瞻計畫第一期特別預算
#聯合報
141365819886693 _2 23339147898829
2 17- 8- 4T 4:38:2 +    
【庭前發言：期待法官公正審判  天子犯法與庶民同罪】

四個月前，本自訴案，馬英九之所以獲判無罪，最主要是一審法官公然違法、枉法裁判，形同馬英九的辯護律師。我們告馬英九教唆洩密是9/1日凌晨，馬英九叫黃世銘來做報告，黃世銘拿「專案報告二」到官邸，如今馬英九把這件事情推給林有振，說是林有振叫黃世銘來，法官竟採信這種辯詞，還說我沒有拿到林有振與黃世銘的關鍵通話譯文鐵證，所以我們已在一個禮拜前加告林有振、黃世銘涉嫌偽證，這是第一點。

第二點就是說，本案有很重大的憲政意義，最主要就是馬英九違憲亂政、違法亂紀的部分，今天我們在報紙上看到馬英九「三中案」被列為被告，我個人是對馬英九司法訴訟開第一槍的人，我的感受特別深刻；另外一個星期後，8/12司改國是會議的總結報告要出來，本案絕對是指標性案件，我們期待法官能夠公正審判，最重要一句話就是「天子犯法與庶民同罪」，我們期待法官能夠公平審判就好。
141365819886693 _2 228  594619351
2 17- 8- 4T 4: 6:37+    
【庭後發言：感謝法官堅守程序正義】

我們已在一個禮拜前加告林有振、黃世銘涉嫌偽證，同時也請庭上發函調查證據，今天開庭後，花了許多時間，包括在詰問兩位證人並進行兩造攻防是否可聲請調查證據，但馬英九辯護律師對此非常反對，一直在抵抗此事，這代表馬英九辯護律師對於本案的二審非常心虛，他們認為調來的證據會對他們不利。所以我們主張第一個，程序正義維持的重要性，第二個憲法對於訴訟權保障的完整性予以尊重，所以庭上曉諭，等證據調過來後，再進行本案之審理。我認為這是恰當的，對於本案個人非常有信心。一審法官的枉法裁判，勢必被戳破，一審法官主張我沒有辦法拿到關鍵通話譯文鐵證，第一個，9/1日時，九月政爭還沒開始，我不是神仙，可以預測發生什麼事情，然後趕快去監聽。第二個，我也不可能有能力能夠做到這樣違法的事情，可以監聽通話內容。所以面對二審的官司，我們對於將來馬英九被判有罪，非常有信心。
141365819886693 _2 22785477954196
2 17- 8- 1T14: 1:18+    
【憶文雄  弔文雄】

文雄兄昨晚走了，本期待他能康復，現驚聞噩耗，實感人生之無常，不勝唏噓。宋主席淚別摯友所言：「痛失戰將、哀悽無盡」，更發人哀痛、心酸。

最後一次與文雄兄碰面、閒聊就在7/6，第一次臨時會結束之隔天（如照片），就在中午與助理飯後至辦公室旁咖啡廳前，那天巧遇，他對臨時會之狀況、國內政局變化與朝野互動之情形，甚表關心，他招牌之笑容、風趣，很難想像，他就如此突然走了。實無常、實惋惜。

文雄兄二任省議員、三任立委（4、5、6屆），2   年3月底加入親民黨，是一個不可多得的戰將型人物，因個人久位總召，他當過親民黨幹事長、副總召、總召，朝野協商常碰面，也從而建立私交，成好友。四、五、六屆立委正值DPP少數執政期，朝小野大，備感艱辛，雖彼此政治立場不同，但文雄兄常展現就事論事之原則，不同於現今KMT只杯葛、反對、胡鬧。是有豪氣、守信，抓大方向可溝通、講理之黨鞭，發言讓人心悅誠服，不得不重視其意見，是戰將、是領導性人物。

文雄兄反應敏捷、辯才無礙、立論清晰，雖見攻擊，但不逼人，政論節目中，自娛娛人、插科打諢、機鋒自現、條理分明，私下聊天有他在之場合，絕不冷場，是為「劉氏風格」，政治人物之幽默感，是成熟、達理、至情、至性之成熟表現，現政治人物幾希?

痛失好友，前別親民黨祕書長金生兄，再弔文雄兄，二人皆交鋒過手後成好友，徒以FB為文以為不捨，哀之、痛之。

文雄兄，一路好走，相信在西方極樂世界必有你爽朗的笑聲。
    2     
141365819886693 _2 21314491434628
2 17- 8- 1T12:26:12+    
【基石永固  司法為民】

今天返鄉參加新竹地方法院啟用典禮，可說是賀客盈門，司法院長、副院長親自到場主持，新竹地方法院肇始於1895年，由當初僅一棟日式平房，後改建木造二樓，國民政府來台後仍用之，55年擴建，81年再興建公證大樓，院檢共用，因不敷使用，93年起著手遷建，走了三個世紀，歷經4位地院院長，3任司法院長，終於落成啟用。

這是歷史性的時刻，也開始新的里程碑。最後一棒在江德千院長手中完成，未來是新竹縣新的地標，本建物有一特色即「去官署化」、「去法院化」，但是否「去中國化」，就讓大家思索。設計主軸淡化過去傳統法院之莊嚴、威儀，是綠建築，親民風比較像藝文中心、美術館，是其特色，是全國法院新創風格，是重大改變、突破，有司法為民、親民之民主思維。

個人認為，新廈落成，硬體親民、便民，但有三個議題須面對：
一、 建築寬暢、設計新穎、審判環境優質化、審判品質也應同步提升。
二、 在新竹市之原廳舍，未來之規劃為何? 是成立智財法院? 高分院新竹分院? 與新竹市如何做一個新的融合與規劃? 這方面應廣聽意見，尤其新竹市府意見。
三、 比較重要還是大家所期盼之司法改革，8月12日即將做總結報告，是否回應民意? 下會期應是立法院與司法院展開修法之溝通、合作及回應民意之新起點。硬體落成、軟體再造，是為王道。

最後，以許院長所言「基石永固、司法為民」，共勉之。
141365819886693 _2 212681981 5924
2 17- 8- 1T 3: 4: 1+    
【新竹地方法院  辦公大樓啟用典禮  致詞】
  was live.
141365819886693 _2 211 43481223 9

2 17- 9- 1T12:44: 5+    
【《看問題》無策略、無目標  國民黨妄談監督】

蔡政府自今年三月規劃前瞻預算以來，歷經特別條例、首期特別預算審查，面對國民黨全面性的焦土杯葛，終在三天三夜毫無意義的連續表決後，完成三讀。結果就是按 民進黨 團之自我把關，小刪一．七％。

國民黨與其大罵 民進黨 團違背民主程序、獨裁、法西斯，何不反問自己，究竟想達到什麼目的？國民黨必須正視自己是不足三分之一席次的少數黨，若要有效監督執政黨，就必須設定明確、可行的目標；而非幻想自己仍有呼風喚雨之勢，提出執政黨絕對不可能接受的條件，最後當然是什麼都得不到。

當 民進黨 團還在野時，從未全面杯葛總預算案、特別預算案，因為這毫無正當性；只在核四停建案、兩岸服貿協議採取焦土抗爭，前因日本福島核災催出全國的反核意識，後因反服貿學運激發全民的反中危機感，都是有龐大民意做為後盾。

然而，國民黨團接連在年金改革、前瞻建設等議題，拒絕黨內願意改革、期待建設的聲音，反而擁抱最深藍、距離台灣人民最遙遠的少數激烈意見，要求年金改革必須信守已退者一毛不砍的信賴保護原則，放任選區內已有多條捷運的立委激昂反對別人蓋鐵路。這種無理、荒謬的超現實訴求，除了與自家人互相取暖外，能獲得台灣社會的絲毫回響嗎？

國民黨若要有效監督執政黨，至少要先團結黨內不同意見，而非放任已遭台灣社會唾棄的深藍意見大放厥詞；再者要了解自己的實力何在，能監督到執政黨會痛，而非妄想斬斷執政黨手腳。有效、可行的監督，才是真監督；漫天喊價、不切實際的苛求，其實是放水。

相關新聞請參閱： ://  ltn.com.tw/ s/politics/paper/1131585
141365819886693 _2 4 62425617 318
2 17- 9- 1T12:34:24+    
【程序正義之爭  王金平再槓 民進黨 】

立法院臨時會昨日凌晨三讀通過「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」，前立法院長王金平昨再度重批，前瞻預算的審議過程，「相關處理程序與決議，引發諸多違法或不當的爭議」，未來歷史自有公斷； 民進黨 團則回應，「任何民主國家都無法容忍國會無限期癱瘓」。

王：前瞻審議諸多違法
王金平昨在國民黨立委陪同下發表聲明表示，立法院是中華民國的國會，絕不是「行政院的立法局」；每席立委都代表各自民意的付託，依法行使職權，相關權利不容剝奪。多數尊重少數，少數服從多數，落實在立法院內就是議事規則之實踐。

王金平認為，過去發生過三次行政院長無法針對預算向院會報告與詢答，直接將預算付委，但都經過朝野協商，與本次處理前瞻之違法程序完全不同。國會減半後的第七屆立法院，也因 民進黨 團總召 的抗議，而將提案門檻從三人下修至二人，就是要保障少數黨的提案權。

他表示，立法院處理議事的適用法源優先順序，依次為憲法、實定法、立法院議事內規、大法官解釋、議事手冊、會議規範、議事先例；在法規未規定時，始有會議規範的適用； 民進黨 團所稱「一事不再議」實為誤用。未來各政黨都有機會成為多數黨與少數黨，主持議事者應以國家長治久安為念；相信所有爭議的是非曲直，未來歷史自有公斷。

 ：不能放任國會癱瘓
 民進黨 團則召開記者會，黨團總召 表示， 民進黨 團從頭到尾都不厭其煩地尋求協商，最後不得不創下近二千五百次的表決紀錄，就是不能放任國會遭到癱瘓；若萬餘提案都經過八次表決，前後要花上三個月，「豈不是廢掉立法院了？」

 民進黨 團書記長李俊俋反問，要是包裹表決的話，會連續表決三天三夜？每案表決八次的意義何在？ 也說，大法官釋字三四二號已寫明國會自主，「只要不違憲法，沒有踩到議事規則」，重要的是要有經過議決，全改建請案並讓其通過，符合大法官釋憲。

對於國民黨立委批評立法院長蘇嘉全議事不中立，秘書長林志嘉表示，蘇嘉全主持議事都有所本，絕對沒違法。

相關新聞請參閱： ://  ltn.com.tw/ s/politics/paper/1131583
141365819886693 _2 4 619852837425
2 17- 9- 1T1 :31:22+    
【馬英九、吳敦義輪番轟綠反民主   回嗆掩耳盜鈴】

 民進黨 今天凌晨透過表決通過前瞻基礎建設計畫的第一期預算，國民黨主席吳敦義昨批，幾乎所有輿論都認為前瞻預算通過是「霸道、違反民主」的做法；前總統馬英九則批， 民進黨 全面執政，已經變成「全面專政、全面法西斯」。 民進黨 團總召 今天晚上痛批，國民黨的講法格其諷刺，對於這個政黨的講法很擔心，根本就是掩耳盜鈴。
 
 認為，前瞻計畫從3月31日到現在，國民黨都沒想過自己做了什麼事情，還說自己提案都不能提案，難道1萬案都不是案嗎？一路上敲鑼打鼓、水球都演過，難道人民會那麼健忘嗎？ 痛批，國民黨整個杯葛是在杯葛什麼，整個黨沒有冷靜思考一些問題，一路以來邏輯錯誤、進退失據，國民黨沒有領導、沒有核心價值。
 
 質疑，全世界沒有一個政黨會無所不用其極癱瘓國會，還敢講民主已死，不是講一些名詞，就可以掩飾自己的罪行，要讓立法院不能運作、癱瘓國家，這是國家政治史上沒有發生過如此離譜的事情，國民黨的作法幼稚、無知，而且根本是因果顛倒。 指出，國民黨一意孤行，如果在野黨始終這樣做，對國家未來發展是很堪憂。
 
 指出，國民黨批 民進黨 有程序問題，但他們自己也有很多程序、議事規則的問題沒搞清楚，審查過程中，有很多沒意義、有問題的提案，也都是他們提出的，以及在院會總共表決近25  次，哪來國民黨說的包裹表決？ 指出，像是這屆的總預算、國營事業預算，還表決到議事人員昏倒， 民進黨 在過程中都是拿出極大的耐心來解決，大家應該要冷靜思考，如何對國家發展才是最好。
 
 並向國民黨喊話，下會期還是有很多重大法案，期盼還是對話代替對抗，協商代替杯葛，如果國民黨沒有理性的杯葛，完全不會成功。 認為，議事規則也可以共同檢討、面對，終究沒有永遠的執政黨，大家要共同檢討、共同面對。

相關新聞請參閱： ://www.appledaily.com.tw/realtime s/article/ /2 17 831/1194567/
141365819886693 _2 4 559292843481

2 17-1 -18T11: 8:49+    
【俞大維故居案遭指卸責  北市府澄清】

 民進黨 籍立法委員 今天說，前國防部長俞大維故居將被台北市政府文化局提報為國定古蹟，這是要與中央政府打對台還是要撇清責任？北市府說，於法合理，絕無卸責。

文化局召開文化資產審議委員會，文資委員認同俞大維故居具文資價值，將提報國定古蹟，由中央機關文化部審查，彰顯建物崇高文化價值。

 下午向中央通訊社記者表示，最近的陳報人要求界定俞大維故居為「紀念建築」，現在卻要三級跳變國定古蹟，北市府要講清楚原因。保留下來固然覺得欣慰，但現在這樣的做法有太多政治考慮與操作，對文化資產保存不是好事。

立法院教育及文化委員會召集委員陳學聖告訴中央社記者，文化局是在推責任，俞大維故居百分之百還不到國定古蹟條件，提報為國定古蹟是給文化部出難題，也跳太快。

他說，如果文化部審議結果不是國定古蹟，就變成什麼都不是，文化局不要硬塞到文化部嘴裡，這樣不對。他建議文化部接到提報後，可發文給文化局，要求先開公聽會後再開審議委員會。

教委會成員、民主進步黨籍立委吳思瑤告訴中央社記者，這樣的做法不洽當，文資會程序太跳躍處理、太卸責，把球踢到中央。

文化局副局長田瑋接受中央社記者訪問時說，依文化資產保存法，北市府可提報俞大維故居的日式建築為國定古蹟，如果文化部認為不妥，可退回北市文資會另行審議，待給予身分後再由北市府提報。

田瑋表示，文資會如果給予很低的身分，如豎立紀念碑等，立委能接受嗎？為節省行政程序，才直接提報國定古蹟，由中央審議。

曾關心俞大維故居的 民進黨 立法院黨團總召集人 表示，要指定為國定古蹟有一定規則，門檻很高，文化局做法不是很適當。故居是屬於台灣大學，台大應重新界定清楚、檢討這些歷史建築。

他說，俞大維故居承載很多歷史軌跡和台灣發展，有一定的歷史意義。從歷史建築保存立場看，如果大家都有共識，應不難解套、保存。

 ://m.cna.com.tw/ s/ahel/2 171 18 235.aspx
141365819886693 _2 696 41 9938999
2 17-1 -17T11:46:45+    
【一事不二議   ：「非常態」作法】

立法院臨時會日前三讀通過前瞻基礎建設特別預算案，因 民進黨 採「一事不二議」處理方式，在野黨質疑剝奪提案權。立法院司法及法制委員會昨舉行相關公聽會， 民進黨 總召 坦言，當時是「非常態作法」；立法院秘書長林志嘉則說，未來會依釋憲結果辦理。

司法及法制委員會召委、國民黨立委王育敏表示，前瞻基礎建設特別預算案僅處理 民進黨 的刪減、凍結案，其他黨的提案就列入公報不再處理，嚴重剝奪其他委員提案職權，國民黨和親民黨針對「一事不二議」聲請釋憲。

 說，國民黨提一萬案來表決，搞下來毫無意義，面對這樣的情形，執政黨不能讓國會癱瘓掉，當然要有防禦性措施，「這是非常態、不得已的」，希望未來立法院重新建立新的夥伴關係。

王育敏表示，既然 也認為是非常態作法，那非常態是不是違法？ 則說，他希望「不要變成新的常態」，畢竟這是在極度惡劣環境底下發展出來要讓預算通過的手段，就看大法官釋憲結果怎麼樣，大家再來面對，希望朝野先改變，理性面對新變局，不要變成新的常態。

彰師大公共事務與公民教育學系教授劉兆隆指出，立法院的終極運作就是民意多數決，少數黨用大量提案、冗長發言達成目標，這是技術性問題，最後就回歸民主政治、責任自負，就看選民能否接受。

台灣大學國家發展研究所教授劉有恆表示，基於法權獨立自主的原因，司法不太可能介入，還是要國會自主。他建議立法院參考美國眾議院制度，建立專職的「規則委員會」，讓多數黨限制修正案數量的做法，公開透明，也至少保障少數黨的黨版提案。

林志嘉說，未來會依照釋憲決議內容，配合相關單位行使職權。

 s://udn.com/ s/story/6656/276 945
141365819886693 _2 69 5 4233277 1
2 17-1 -16T 1:1 :5 +    
2 17.1 .16 【「立法院議事規則相關適用疑義之檢討」公聽會 】 說明及發言
  was live.
141365819886693 _2 6827416  71994
2 17-1 -15T1 :36:59+    
【《自由廣場》 司法歡迎總統黑手？】

馬英九的兩個洩密案，都被法院判決無罪， 自訴的部分已經定讞，北檢起訴的部分，雖還在高院掙扎，但碰到這些法官，前途實在不妙，檢察官的上訴可能又是白忙活一場。

兩個月前台北地院的法官，把馬的洩密強解為處理憲政爭議，她僭越職權，大膽的認為總統可為根本沒有發生的院際紛爭洩密，妄論馬的濫權是行使憲法上的權力，該當阻卻違法。無罪判決一出，立馬被譏為「小孩玩大車」，可她敢於胡亂攀引憲法，其不為人知的內心深處，才值得大家探索。

柯案的無罪判決，避談憲法，卻對政府體制夸呼其言，開頭說現制總統任命行政院長，又和行政院長共商部會首長（人事），行政院長實際為總統幕僚長，這點不會有人抬槓。但話鋒一轉，說馬英九為瞭解有無關說，「併同」行政院長「處理」，以解決政治「風暴」，維持政局安定，合於近年來台灣的「政治現象」，與政治體制不相違背云云，不但是胡扯瞎掰，而且破綻百出，不值一駁。

關說二字，顧名思義，就是關心、說項，只要不涉利益（對價），在法律上根本無可責難，兩名立委即使涉及最容易引起道德非議的司法關說，在沒有利益交換的事證下，就只能就事論事，謂二人違背職業倫理固然，說他們做了壞榜樣也無不可，但始終就只關乎立院自律，鬧得再大也輪不到行政部門說嘴，不知為自己特別費案，發動立委集體向檢察總長施壓的「關說慣犯」馬英九假仁假義的在震怒什麼？要處理什麼？

黃世銘為了邀功洩密給馬，馬召集行政院長江宜樺和根本不該在場的羅智強會商後，次日再命隨扈電告黃世銘二度洩密，糗事都在密室進行，此時政局無風無雨，波浪不興，何來「政治風暴」需要總統「併同」行政院長「解決」？即使自命為「大總統」，馬英九於憲法、於體制，根本不能，也不該在住處私見密晤檢察總長，更不能對偵查中的案件妄置一詞，企圖窺探。判決書說馬英九的濫權妄為完全合乎台灣的「政治現象」，與政治體制不相違背，是欺世人不懂憲政、不聞世事，還是護馬心切，別有懷抱？

前後兩個判決，都在為總統擴權，都在鼓勵總統向司法伸出黑手，這個「利多」，是常被司法Ｋ得滿頭包的川普和杜特蒂受用不到的，不知小英會不會，要不要錯失大好機會。

 ://talk.ltn.com.tw/article/paper/1143232
141365819886693 _2 6786 31 113379
2 17-1 -14T 6:29:33+    
【外患罪懲共諜  國民黨連9擋】

將共諜納「外患罪」的 民進黨 立委王定宇版「刑法部分條文修正草案」，昨第九度遭國民黨退回程序委員會。 民進黨 團表示，目前還不到正面開戰的時候，一定會在適當時機表決付委。

 民進黨 稱適當時機表決付委
時代力量立委林昶佐、 民進黨 立委呂孫綾提案修正的「勳章條例」，將象徵我國最高榮譽，卻是以蔣介石母親「王采玉」之名命名的采玉大勳章，更名為玉山勳章。法案昨付委時，也第四度被立法院國民黨團拉下，重新退回程序委員會。

王定宇版「刑法部分條文修正草案」係將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」，且依「陸海空軍刑法」之定義，把「敵人」明訂為「與中華民國交戰或武力對峙之國家或團體」，避免觸及兩國論之爭議。

 民進黨 團上週特地向國民黨團告知，這僅為處理共諜案，不欲挑起「兩國論」爭議。國民黨團總召林德福原表示不會再擋，但國民黨團昨仍然第九度將草案退回程委會。

 民進黨 團總召 則於黨團大會表示，目前還沒到全面開戰的時候，當務之急是儘快讓行政院長賴清德脫離立法院這個戰場，一切等施政總質詢結束後再說。

 ://  ltn.com.tw/ s/politics/paper/1143293
141365819886693 _2 6721465 177945
2 17-1 -14T 6:2 :38+    
【稅改案將入立院  在野黨團下周將各提版本】

行政院長賴清德昨（12）日在行政院會上正式拍板，將以日前財政部提出的稅改乙案作為政院版本送入立院審查，財政部長許虞哲表示草案最慢下周便會送入立院，期望在年底前可以修正通過。

針對稅改提案，目前已有部分立委提案，針對扣除額進行調整，對此 民進黨 立院黨團總召 指出， 民進黨 黨團態度將以政院乙案為主。

在財政部公布稅改方案後，不管朝野立委都有提出要求薪資等扣除額提高的訴求，而在上周賴清德與執政黨立委進行便當會後，仍確認會以財政部乙案作為最終送出政院版本，暫不做任何變更。

 指出，針對稅改一案，近期在行政立法協調會報中，行政與立法端已做過溝通，而黨團的審查立場也將會以財政部的乙案、也就是政院版本為主。

然而，有些綠委當時在會中質詢時反應希望部分扣除額可以有提高空間，或又有綠委提出希望針對未分配盈餘加上投資標的限制等建議，雖然最終皆未受政院所接受，但仍不排除未來在立院提案併案來審查。

對此， 強調，了解在扣除額上黨內成員有不同意見，但他認為稅改方案最終審查的調整幅度「空間不大」。

 s://udn.com/ s/story/7238/2755257
141365819886693 _2 67212813511462
2 17-1 -12T11:32:58+    
【 ：法院曲解事實  為馬英九脫罪】

柯：黃世銘偽證若被訴 將提再審馬案
立法院 民進黨 團總召 自訴前總統馬英九涉教唆洩密等罪，高院昨判無罪定讞。柯表示，當晚應為馬親自致電前檢察總長黃世銘，已告發黃世銘、隨扈林有振涉偽證罪，只要北檢起訴，就會對本案提起再審。

 則對高院判決結果發表聲明指出，馬英九介入司法個案，教唆黃世銘洩密已是罪證確鑿，沒想到法院卻忽視如山鐵證，縱放毀憲亂政之人，著實讓人遺憾；法官掩飾馬英九教唆洩密的犯罪事實，實乃「黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴」。

他表示，馬英九利用總統權勢干預司法，將黑手伸入司法以及國會，破壞台灣得之不易的民主法治，法院卻無視馬英九教唆黃世銘洩密的事實，濫用自由心證做為馬英九的遮羞布，踐踏司法尊嚴。

 質疑，若無重要事項要報告，馬英九怎會在半夜與黃世銘通話八十八秒？法官認定通話無從證明洩密，這顯然是馬要求黃世銘再來報告一次，但法官竟認為是黃力求表現才主動報告，這就是濫用自由心證，無所不用其極地替馬脫罪；說出連馬英九辯護律師都不敢說出的理由，根本是曲解事實、枉法裁判。

 ://m.ltn.com.tw/ s/politics/paper/1142739
141365819886693 _2 6622 33 277377
2 17-1 -11T 4: 4:39+    
【昨喜國慶  今哀公義  黃鐘毀棄  瓦釜雷鳴】

今年的國慶演說，蔡英文總統以「更好的台灣」為主軸，期盼我國的民主法治精神可以持續成長，許了國人一個美好的未來，但是，今日早上法院對於馬英九一案的判決，卻讓昨日的欣喜與興奮之情打了折扣。

馬英九介入司法個案，教唆黃世銘洩密已是罪證確鑿，無可抵賴，沒想到法院卻忽視如山鐵證，縱放毀憲亂政之人，著實讓人遺憾，令人感嘆公理不明、公義不彰，法官掩飾馬英九教唆洩密的犯罪事實，實乃黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴，讓人不禁懷疑公義是否尚在人間？對於今日判決有兩點回應如下：

首先，馬英九干預司法，破壞憲政體制之事實已昭然若揭。馬英九要求黃世銘報告個案，利用總統權勢干預司法，進行政治鬥爭，將黑手伸入司法以及國會，絲毫不重視憲政精神，破壞臺灣得之不易的民主法治，而法院卻無視馬英九教唆黃世銘洩密的事實，濫用法官的自由心證作為馬英九的遮羞布，踐踏司法的尊嚴。法院認為馬英九跟黃世銘的八十八秒通話無從證明洩密，但是依照常理，沒有重要事項報告怎會在半夜進行如此長時間的通話，法院顯然刻意忽略事實，護航馬英九。再者，連馬英九跟黃世銘都承認的事實，是馬英九要求黃世銘再來報告一次，這次判決法院竟然認為黃世銘是力求表現才主動報告，但此種說法分明是法官濫用自由心證，無所不用其極為馬英九脫罪。高等法院比馬英九的辯護律師還像辯護律師，說出連馬英九辯護律師都不敢說出的理由，居然說我方誤會馬英九，法院根本就是曲解事實、枉法裁判！這不是一個公平的審判！

第二，法院刻意忽視馬英九的犯罪證據，並且為其脫罪。馬英九的隨行秘書林有振表示，在值勤時，身上會同時有馬英九的手機以及自己的手機，案發當天是自己撥話給黃世銘，與馬總統無關，但是，根據當晚的通聯記錄，林有振持有的手機發話地點是在新店的住家，並且有撥話給馬英九，但是，四分鐘後，馬英九的手機就撥給了黃世銘，新店住家至總統官邸的車程最快也需二十分鐘，除非林有振有任意門可以穿梭兩地，否則不可能是由他到馬英九身邊，用馬英九的手機撥話給黃世銘，因此，顯見馬英九在當晚是親自跟黃世銘通話，要求其報告司法個案，林有振顯然涉及偽證。通聯記錄鐵證如山，法院居然認為不足採信，顯然有失公允，有護航馬英九之嫌。明顯忽略我方提出的鐵證，為馬英九捏造說詞，判決馬英九無罪，對他百般迴護，恐龍法官莫此為甚。

此外，對於馬英九辦公室對此判決的回應，我完全不能認同、亦不能接受。馬英九辦公室表示該判決是確立總統應有的行政權限，他是依憲依法治國，此種說法荒謬至極！馬英九介入司法個案，法治國的精神蕩然無存，總統本應該是憲政捍衛者，但他卻變成毀憲亂政的憲法劊子手，愧對總統之職。

今日枉法判決置公義於何地？置民主憲政於何處？如何告訴廣大的臺灣人民司法值得信賴？此種判決，不是彰顯司法獨立，而是顯示司法獨裁又暴力，讓公義淪為笑談，讓司法成為笑話，此絕非國家之幸，人民之福。黃世銘與林有振做偽證，已是罪證確鑿，待起訴後本案就有再審的機會，讓司法與公義有重見天日的一天。
141365819886693 _2 6556 173676726
2 17-1 -11T 1:17:58+    
2 17.1 .11 【質詢文化部部長鄭麗君關於「國家人權博物館組織法草案」】
  was live.
141365819886693 _2 65472 9 3522 1
2 17-1 -1 T 7:42: 3+    
【反共諜修法  拚年底過關】

《政院已提國家機密保護法修正草案、兩岸關係條例修正草案》
共諜在台持續活動卻屢獲輕判，更有少數退役將領頻頻赴中參與統戰活動，引發國安疑慮。行政院已分別提出「國家機密保護法修正草案」、「兩岸人民關係條例修正草案」，針對共諜案、受管制人員赴中言行做出嚴格規範。立法院 民進黨 團強調，這都是攸關國安的重大修法，將力促在今年底審查完竣。

以共諜而言，現有適用現役軍人的「陸海空軍刑法」，與所有人都適用的「國家安全法」、「國家機密保護法」、「國家情報工作法」。

二○一五年六月，立法院已三讀通過「國家情報工作法部分條文修正案」，大幅提高民間人士觸犯間諜罪之刑責；再於二○一六年十一月通過「陸海空軍軍官士官服役條例修正案」，以取消退休俸來遏止軍人觸犯共諜案。

由於兩岸定位爭議，共諜案難直接適用「刑法」的外患罪。 民進黨 立委王定宇提案，將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」；雖國民黨團已八度擋下此案，不過 民進黨 團已請求國民黨團放行，並不排除予以表決付委。

行政院則提「國家機密保護法修正草案」，明文規定將國家機密洩漏予外國、大陸地區、香港、澳門者，重懲三年至十年有期徒刑。 民進黨 立委 版草案，還依機密等級做出區別，交付、洩漏絕對機密可重判十年以上；若洩密對象是外國或中國，再加重一半刑責。

包括 民進黨 立委林俊憲、王定宇還分別提出「國安法部分條文修正草案」，大幅提高共諜行為的罪責。王定宇版更規定，若為中國發展組織而危害國安或社會安定者，最重可處無期徒刑。

至於法務部原擬建立國家反情報體系，推出「保防工作法草案」，卻遭外界質疑是侵犯人權而放慢腳步。 民進黨 立委羅致政也有意提出「反滲透法草案」，他表示，對共諜嚴刑峻法都是事後補漏，建立完整的反情報體系才能積極預防。

 民進黨 團總召 表示，這都是攸關國安的重大修法，亦列優先法案，會在預算審查告一段落後，儘速處理。 民進黨 籍的內政委員會召委賴瑞隆說，目標在十二月審查完竣。

 ://  ltn.com.tw/ s/focus/paper/1142271
    2     
141365819886693 _2 65 4 86 395324
2 17-1 - 7T 4:16:31+    
【《國會觀察》國民黨團  淪為國民「擋」團】

立法院國民黨團在首度位居國會少數後，已淪為國民「擋」團，幾乎逢案必擋，缺乏邏輯與脈絡；甚至發展出點名表決、重付表決、表決、重付表決，一案四度表決，更有自己提案、自己反對的荒謬之舉。

以國民黨團在本會期甫開議就對中選會人事案提出復議，盼能給剛上任的賴清德內閣下馬威而言，就看不出擋案的目的何在？因為隨著台灣各區域的人口流動，已經凍結十年未予調整的立委選區，到了非調不可的最後時刻。

依據「公職人員選舉罷免法」規定，立委選區之變更案，應由中選會提出，送經立法院同意後發布。在 民進黨 苦於要如何保住高雄市、屏東縣或嘉義縣一席立委的同時，國民黨團居然不顧新竹縣、桃園市、台中市可能多一席立委之利多，硬生生擋下中選會人事案。究竟是損人還是損己？讓人毫無頭緒。

國民黨團擋下行政院所提「蒙藏委員會組織法」廢止案，更讓人匪夷所思。裁撤蒙藏會，是馬政府時期，由前行政院長江宜樺在研考會主委任內，於二○一○年力推的「行政院組織法修正案」所定。

國民黨團擋下廢止案，到底是打臉馬英九還是江宜樺？更可笑的是，包括 民進黨 立委蔡易餘、賴瑞隆、KOLAS、時代力量黨團，早就分別針對「蒙藏委員會組織法」提出廢止案付委審查。國民黨確實成功擋下政院版的廢止案，仍阻止不了蔡易餘在下週三的司法及法制委員會審查其他人的廢止案。這種掛一漏萬的烏龍式擋案，除了徒增笑柄、自取其辱以外，有任何效用嗎？

國民黨團淪為國民「擋」團，坐擁席次優勢的 民進黨 團，卻有很多議事技巧能繞過這種愚蠢的自殺攻擊；最後的結果可能是，國民黨一時之間擋住許多議案，卻擋不住逐漸下滑的政黨江山！

 ://  ltn.com.tw/ s/politics/paper/1141538
141365819886693 _2 632 456724562 
2 17-1 - 7T 3:36:13+    
【外患罪懲共諜提案  國民黨連8擋】

立法院國民黨團擋案擋上癮了？立法院院會昨處理報告事項時，不管是防範共諜的立委王定宇版「刑法部分條文修正草案」、早在二○一○年馬政府時期就確定方向的「蒙藏委員會組織法」廢止案，只要稍涉意識形態或中國，均被國民黨團退回程序委員會，其中，「刑法部分條文修正草案」更被國民黨團第八度退回程委會。

王定宇版 使用「敵人」而非「敵國」
王定宇版「刑法部分條文修正草案」，係將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」，且依國防部標準，把「敵人」明定為「與中華民國交戰或武力對峙之國家或團體」，但先前已被國民黨團七度退回程委會。

為能儘早處理，讓共諜能適用外患罪，王定宇盼能予以表決付委。然而， 民進黨 團最後並未在院會報告事項發動表決。除了這三案以外，包括取消采玉大勳章的林昶佐版「勳章條例部分條文修正草案」、由人民參與國幣設計的高志鵬版「中央銀行法第十五條條文修正草案」等，均被國民黨團退回程委會。

 ：會在適當時機 一併付委
 民進黨 團總召 解釋，因國民黨團表明，若 民進黨 團發動表決，他們也不惜逐案表決；儘管昨日的報告事項僅列四十餘案，真要啟動表決大戰，昨日院會等於報銷了。他強調，黨團會在適當時機，讓應付委的議案，包括已遭國民黨團復議的中選會人事案，一併付委。

 也為此特別向國民黨團總召林德福解釋，這都依據國防部之定義，使用「敵人」而非「敵國」，只為處理共諜，不欲挑起「兩國論」爭議，請他們再思考一下。

林德福表示， 民進黨 團告知時，已來不及研究；黨團會深入了解，若無太大影響，就不會再擋。

至於中選會人事案，行政院秘書長卓榮泰昨陪同中選會主委被提名人陳英鈐、副主委被提名人陳朝建以及周志宏、蔡佳泓、許惠峰、林瓊珠等委員被提名人，拜會立法院長蘇嘉全。

蘇嘉全表示，審議人事案有一定的程序，他會以中立的角色處理本案，期待每位被提名人未來能盡力讓台灣民主的基石更穩固。
141365819886693 _2 6319 93 58 317
2 17-1 - 3T 5: 2:28+    
【赴立院國情報告？  小英：不排斥】
【 ：現階段以拚經濟為要】

現行憲法增修條文規定，立法院得聽取總統國情報告，但歷任總統從未赴國會報告。總統蔡英文接受「中央社」專訪時表示，這套制度要不要修改，看將來的討論，如果大家覺得有需要，「我本人沒有排斥到立法院做國情報告」。

國民黨團：聽聽就好
對此，立法院 民進黨 團總召 強調，這是高度政治議題，若有需要會在適當時機提出，目前還是以拚經濟為要；國民黨團總召林德福大笑表示，「聽聽就好」。

 說，依「憲法增修條文」、「立法院職權行使法」規定，經四分之一以上立委提議、院會議決，得聽取總統國情報告；或總統得咨請立法院同意後，進行國情報告。但報告完畢後，立委就不明瞭處提問，要經朝野協商決定發言時間、人數、順序、政黨比例等事項；最後還要總統同意，再做綜合補充報告。

柯表示，過去陳水扁、馬英九任內十六年來，就國情報告是否採即問即答的方式，朝野從來就沒有共識；現在已進入對行政院長賴清德的施政總質詢，之後要處理總預算案，本會期沒有邀總統進行國情報告的時機。

時代力量黨團總召徐永明表示，國情報告「常態化」，讓總統直接面對國會成為慣例。親民黨團總召李鴻鈞則質疑，若無重大問題或重大宣示，總統來國情報告的動機是什麼？若有任何宣示，可在國慶大典上表明。

此外，對於修憲議題，蔡英文上月提出啟動憲改工程主張，內容包括「十八歲公民權」、「票票不等值」等問題。她希望憲改討論是由下而上，有更多人來參與，先從 民進黨 開始，下階段就會尋求與其他政黨對話的機會。

蔡總統指出，憲政體制就像做衣服，「總是要看那個人的身材、總是要看我們自己的需求」，有實務工作經驗的人參與討論很重要，畢竟這是要用在現階段台灣的憲政體制。

內閣制或總統制？蔡盼由下而上推動
至於修憲幅度，政府體制是採內閣制或總統制？蔡總統說，她不會做太多的表態，還是要由下而上，讓大家儘量有機會討論，但不要在時間壓力下處理，急急忙忙做反而壞事。對於憲改若進入公民複決時程，是否以二○一八年或二○二○年選舉來做考量？蔡總統說，「我現在沒有這樣的想法」，看整個議題討論到什麼程度，再來處理。

 ://  ltn.com.tw/ s/focus/paper/114 414
141365819886693 _2 6 929 7 8 65 3
2 17-1 - 1T15:2 : 3+    
惜別【秋惠文庫】
肯定【秋惠價值】

昨日返鄉趕秋節行程，因知秋惠文庫即將熄燈，趕在最後ㄧ天再度造訪，與同是牙醫的林于昉醫師碰面，傾聽他對藏品結束營業的心境告白，寂寥之情（<U+3 55><U+3 73><U+3 57><U+3 44>）心有戚戚焉。

因個人從小生長在百年祖厝，家中甚多早期台灣民藝用品，小時候常在附近垃圾堆挖取棄置之破碗、陶瓷碎片，撿回收藏，一直對早期台灣古文物民藝品維持近5 年之收藏欣賞之興趣，常至各地參訪古厝、廟宇，找尋台灣文物之美。

及至數年前踏入「秋惠文庫」，看到林醫師藏品之豐（萬件以上）品項多樣完整，有系統收集明鄭時期以降，真正屬於台灣之文物，包括歷史文獻、工藝精品、絕版海報、書類、民用品、神像等，琳琅滿目驚為天人，絕對是「台灣第一」當之無愧。

只有從台灣文物的了解欣賞，才能領略台灣文化、台灣歷史，進而產生台灣主體的認同、疼惜、歸屬感，這是「秋惠價值」，林醫師做到任何藏家做不到之處，實踐真正「愛台灣」，已是前無古人，後有來者乎？
    4     
141365819886693 _2 6  58244226919


2 17- 8-27T 2:16:29+    
  shared a link.
169 1452313426 _1421911 74511259
2 17- 8-26T 2:28:29+    
【新北市土地開發那麼多，房子都還沒蓋好，
既有的空屋加上待售的就將近13.5萬戶啦！】

全臺空屋（低度用電）戶數最多的新北市，
將近12萬戶，
扣除偏遠鄉鎮（坪林，雙溪，金山……）這種人口外移的鄉鎮，
自己看看，
那些地區是建商房子蓋太多以致於「沒人住」。

這份統計還不包括新蓋好（待售）的14548戶，
自己看看，那些地區房屋「滯銷」。

這還不包括，今年蓋好的以及正在蓋的。
    3     
169 1452313426 _1421 8845126 188
2 17- 8-25T15:5 :53+    
【抗議麥當勞，抗議】

麥當勞也會於明年開始全球逐步停用抗生素雞，
但台灣、中國都不在第一批名單，
要到2 27年才能全面停止使用抗生素雞隻。

麥當勞也會於明年開始全球逐步停用抗生素雞，
#但台灣、中國都不在第一批名單，
#要到2 27年才能全面停止使用抗生素雞隻。

#連日本韓國人家到明年就禁用，
#台灣被跟中國放在一起所以還要再等十年。
169 1452313426 _142 7373212953 1
2 17- 8-25T 2:53:46+    
百年難得一見的87！
169 1452313426 _142 294641339569
2 17- 8-25T 1:51:29+    
值得高興的喜事。
169 1452313426 _142 258248  9875
2 17- 8-24T16:3 :32+    
【只有繼續堅持，社會才會慢慢慢慢地改變！
這判決要送給女兒當11歲生日禮物，感謝她讓她媽有堅持下去的勇氣！】

2 11年我大幅度修正「土壤及地下水汙染防制法」，
強力要求當時無法可管的「底泥」一定要納入「土污法」管制，
也終於成功的讓「底泥」納管三讀通過。

今天更一審的判決依據之一，
就是河裡的底泥超過品質管制標準，證明汙染的事實。
我很慶幸當初我的堅持與努力修法，
讓法院在為環境正義判決的時候，有所依據。
這是我能為台灣所做最榮幸的事。
而我在職一天，一定還會繼續努力堅持下去。

#當初修法根本沒人注意更沒有媒體要報導。
#凡是努力堅持的終有一天會開花結果。
#河川土地環境都是跟後代子孫借用的要好好保護。
169 1452313426 _1419912588 44441
2 17- 8-24T 3: 5:49+    
昨天有一群 #小小公民化身為立法委員，
在立法院委員會的質詢台上，
詢問環保署長李應元減少使用塑膠袋，以及推動衛生紙丟馬桶的政策唷！

在我主辦的【#小小公民認識立法院】活動中，
小委員們透過質詢方式，
詢問李署長各式各樣有創意、深度的環保議題中，
可以發現小委員們在事前準備的質詢資料花了很多功夫，
有小委員詢問
「#如何減緩氣候變遷」「#夜市的塑膠袋為什麼不可以禁止使用？」
「#有哪些產品含有塑膠微粒？#又會對我們的環境造成哪些危害？」

在李應元署長和廢管處賴瑩瑩處長、環管處蔡坤龍科長認真、細心的回答下，
小委員們對生活中的環保議題又更加瞭解了，
尤其是李應元署長，相當真摯仔細地回應小委員們連續一小時的質詢，
在一開始小委員們因為害羞而緊張時，
署長親切地解說環保署的業務和政策走向，
除了讓小委員們在活動中學習立法知識、深化民主素養外，
對日後落實環保也更能得心應手了呢！
    7     
169 1452313426 _14194575 8 89949
2 17- 8-23T 9:18:11+    
【組改不是大風吹，最重要的要解決問題，而不是製造問題！】

在這次的組改討論，
淑芬最關心的就是國家公園與林務局的事權盤整及統一，
以及未來無論是在環保署或是農委會的保育業務該如何落實。
更重要的是，這些組織改造是否能夠確實達成組改的目的。

國家公園的面積約有三十一萬公頃與林務局的國有林班地重疊。
三個高山型國家公園與林務局的管轄區域幾乎1  %重疊。
兩個組織在未整併的狀況下，
同一個區域中相似的利用行為，事權卻分散在不同部會，
例如，新竹林管處觀霧森林遊樂區的遊客中心，
距離雪霸國家公園的山椒魚生態中心相隔僅3 公尺。
導致國家資源重覆投資、跨部會協調成本高、行政效率不彰。
此外，多數國家的國家公園管理系統都是「獨立而單一屬性」的行政管理系統。
體系內分各層級管理，只負責管理國家公園系統，
而不像目前國家公園主管機關「營建署」兼辦了許多與國家公園無直接相關，
且幾乎屬「建設」類的業務。

若林務局與國家公園業務能夠盤點整併，
那麼高度保育性質的兩個單位，
比較好的狀況應該是進到環資部，
讓環境資源能夠做整體的管理和永續性利用。
農委會憂心屬「保育」性質較高的林務局移撥至環資部，
未來農業部將有了保育缺口。
淑芬要呼籲，無論林務局在不在農業部，
「永續農業」、「生態農業」都是農業部在這次組織改造應該要轉型的方向。
在永續環境的目標中，農田生態系的完整是絕對不能缺席的一部分。

在路徑依賴下的制度要加以變革，雖然會有所陣痛，
但是該做的還是要做。
台灣地質破碎、國土環境敏感，
我們亟需政府體系能夠有前瞻的規劃、有效的應變來面對嚴峻的氣候變遷與環境。
這次環境資源部的組改，
各機關需要更積極去檢討各自的業務與執掌分工，盤點潛在的組改方向帶來的正反影響。
讓組改能夠真正「解決問題」，而不是「製造問題」。
169 1452313426 _1418861694816197
2 17- 8-23T 3: 8:11+    
小小公民認識立法院模擬質詢要開始囉！
  was live.
169 1452313426 _1418693851499648
2 17- 8-22T 4: 6: 2+    
【農委會、食藥署應儘速公布農藥超標雞蛋下游流向！】

從7月歐洲比利時、荷蘭、德國、瑞典、丹麥及瑞士等16個國家的雞蛋陸續檢驗出殺蟲劑成份農藥「芬普尼」（Fipronil）超標後，毒蛋危機證明歐洲的食安把關出現漏洞。

香港、韓國也在8月啟動大規模檢驗，陸續出現雞蛋含有超標芬普尼的案例。
尤其是韓國，根據昨天的新聞報導，已有52家蛋場發現芬普尼超標。
台灣也於8月初進行檢驗，在早上由農委會召開的記者會中，確認45家中有3家彰化的蛋場出現芬普尼超標的案例。

站在捍衛食品安全以及消費者知的權利，
#我們要求農委會和食藥署應儘速公布芬普尼超標蛋場的下游廠商、店家流向，
#並徹底檢討雞蛋為何含有芬普尼？
依據法規，#芬普尼在台灣是不得使用在食用動物上，
若使用於禽舍消毒，#是否因不當施用殺蟲劑而造成芬普尼殘留於雞蛋？

從農場到餐桌，
如何確保食品安全，
一直都是政府應努力的方向。

在韓國爆發大規模殺蟲劑超標案例後，
#已出現要求改變雞隻飼養型態的聲浪！
檢討因「工廠化養殖」密集飼養方式（也就是「格子籠雞」），
讓大量雞隻沒有活動空間
加上夏天高溫潮濕，導致養雞設施蝨<U+87CE>孳生情形嚴重。

台灣有多家蛋場也有相同情形
在業者加強使用殺蟲劑的惡性循環下，
這次芬普尼超標事件，#無疑是為台灣的食品安全把關敲響警鐘！
169 1452313426 _14179438849 7978
2 17- 8-19T12:33:46+    
這麼輕易就讓「反年改」幾個人阻斷各國選手進場，
如果遇到真正的恐怖攻擊真的有辦法應付嗎？
169 1452313426 _14157  935132273
2 17- 8-18T 4:24:35+    
  shared 溪州尚水友善農產's  .
169 1452313426 _1414647315237635
2 17- 8-18T 3:55:51+    
暑假就這樣快結束了，
這禮拜電影播完，我們就明年見囉!
今晚8/18(五)、明晚8/19(六)，19：1  
【美女與野獸】 【海洋奇緣】
重陽公園、太陽公園淑芬阿姨等你一起來看電影唷

重陽公園:蘆洲區集賢路221巷
太陽公園:三重區集賢路與三賢路交叉口
    3     
169 1452313426 _141463416523895 
2 17- 8-17T 9:21:28+    
【爭取大夜班上班勞工健康，雇主要特別照顧。】

長期從事夜班工作者，
不僅是作息與家人不一致，而無法參與常規性的社交活動及家庭生活，
造成家庭及社會生活中的角色失能；

更嚴重的課題是，長期輪值夜班、不定期輪值夜班工作者的健康風險。
職業醫學科研究指出，
輪班可能增加高血壓的風險；
長達12小時的夜班工作，會導致血壓上昇及心跳加快，心律變異性改變；
另一方面研究也發現三酸甘油脂的提高也是非常的明顯。

此外，聯合國衛生組織國際癌症研究署的研究認為，
晝夜節律中斷的輪班工作對人體可能有致癌性。

淑芬於上會期質詢輪班工作的健康危害，
強調如果職業醫學科都證實晝夜節律不協調、長期輪值大夜班的工作樣態有健康危害的風險，
職業傷病預防政策就應有更積極作為，
以確保勞動者的健康。

雖然目前夜間工作者的強制健檢政策只是為期兩年臨時性檢查，
卻是好的開始，
至少政府先掌握國內夜間工作者的樣態，
以作為後續相關職業病預防政策措施的擬定參考。

台灣隨著工作年齡人口下滑，若希望勞參率提升，
#珍惜每位勞動者的健康是政府不可迴避的責任。
169 1452313426 _1413971 21971931
2 17- 8-16T13:59:15+    
剛才五股成泰路四段又停電，
很多人很緊張，
經過蘆洲分局和臺電求證，
於21時O5分是電纜及變電箱損壞（有爆炸聲）。

出事點在成泰路3段與凌雲路，
往八里方向都停電，
成州派出所也停電，
台電人員派人搶修，蘆洲分局及成州派出所警方也在成泰凌雲路口疏導交通。
請大家不要驚慌。

#22點1 分報告2 9 戶大多數已復電只剩下一成用戶沒電，
臺電還在努力修復中。
169 1452313426 _1413298932 3914 
2 17- 8-16T 2: 1:11+    
（已額滿！）

【小小公民認識國會】

立法院在哪裡？
為什麼我們需要立法院？
立法委員的工作內容都在做什麼？
立法委員在哪裡開會？
電視新聞常常出現立法委員和行政部門官員的質詢和備詢，又是怎麼一回事呢？
現場將有 #神秘嘉賓 ，真正的官員來到現場備詢。
小小公民練習上台質詢，你準備好了嗎？

#報名網址： s://goo.gl/forms/GTUal82Kb2E5lGTY2 （免費）

＊質詢題目：
生活中該如何減少塑膠使用呢？
衛生紙真的可以直接丟馬桶嗎？
#請大家要記得認真準備唷~~

報名日期：8月18日 18：  截止
報名方式：網路報名（本表單）、現場報名（服務處：新北市蘆洲區長興路25號）
活動時間：8月23日 9:3 -11:3 
活動人數：最多4 人（小孩+大人），額滿為止
活動對象：國小四到六年級學生（最多可有一位家長陪同參與）
集合地點： 委員蘆洲服務處（新北市蘆洲區長興路25號）
集合時間：8月23日 9:15
活動費用：免費

主辦單位：立委 辦公室
169 1452313426 _1412858478749852
2 17- 8-15T13:13:25+    
「1 6 815停電」全台已於昨(15)日22:3 恢復正常供水 
 ://www.moea.gov.tw/MNS/populace/ s/New aspx?kind=1&menu_id=4 & s_id=6994 
169 1452313426 _1412391945463172
2 17- 8-15T 9:42: 5+    
如果是「電廠」出問題，
同一個供電區的蘆洲
為什麼在第一時間，就會有這邊停電，對街仍然有電的現象？
五股也是，三重也是。
為什麼呢？
#比較像是分區限電模式
#被無預警分區停電
#大家就罵
#然後有人就說核電不能停
169 1452313426 _141222 45548 321
2 17- 8-11T 3:34:38+    
三重的朋友~
這禮拜電影院來到三重囉！
今晚8/11(五)、明晚8/12(六)，晚上19：1  
【海洋奇緣】【怪獸與牠們的產地】 
在三重永福公園放映喔。
(三重區力行路二段162巷55號)
    3     
169 1452313426 _14 8533452515688
2 17- 8- 4T14:32:57+    
#為什麼讓我們只能搖頭搖頭再搖頭？

【經濟部新聞稿
經濟部將公告撤銷變更兩項中國大陸製「其他印花床上用織物製品」貨品輸入規定    有關經濟部1 6年7月3日經貿字第1 6 46 316 號公告有關貨品輸入變更異動編號R1 572，變更CCC63 2.21.  .  -8「棉製其他印花床上用織物製品」及CCC63 2.22.  .  -7「人造纖維製其他印花床上用織物製品」等兩項貨品輸入規定，鑑於開放及變更中國大陸物品輸入，應綜合評估其對國內相關製造業與商業服務業之影響，本案仍有相關事實尚待釐清；為審慎再踐行相關調查程序，本部將於下週一（8月7日）撤銷前述公告；待相關調查程序踐行完備後，再行立案審查。】
169 1452313426 _14 257519977818 
2 17- 8- 4T 7:56:13+    
又是一個唉呀！
169 1452313426 _14 2284556473911
2 17- 8- 4T 2:56:52+    
七年前了。
  shared their note.
169 1452313426 _14 21332 6489 46
2 17- 8- 3T 4:19:56+    
這禮拜電影院移動到五福市場(五股區五福路)囉！
星期五、星期六，晚上19：1 
【歡樂好聲音】【金剛骷髏島】

因『尼莎颱風』影響的洲子洋公園場次
改期於 8/ 6 (星期日)晚上:19：1 
記得來五股洲子洋公園找【美女與野獸】喔
    4     
169 1452313426 _14 12986 65725 6
2 17- 8- 1T16:48:36+    
#廖永來縣長也有一個勇敢的女兒。
#給勇敢的女兒們加油。

廖縣長表示：
「若我們「給想做事的年輕人多點空間，給能做事的年輕人一點機會。只要給她們戰場，她們一定會幫台灣，打出一片天下。」」

 
 ://www.people  tw/ s/22d1c1ff-9dfa-441a-a21f-d9f2c67b5469
169 1452313426 _14   51346697232

2 17- 9-26T 8:11:13+    
署長，
黑道流氓找上你，點名你了！
#董念台刷存在感也不要這樣。
#中國當靠山之下連黑道流氓都直接挑戰我們國家公權力了！

【肉搜【台匪】陳家欽署長！
查台匪陳家欽係為警政署長。
因其為巴結【蔡英文總統】，於未能了解案情之時，莫名發動掃黑行動，此舉有違【執法精神】
，故特誠請各地臉友，代為告知以下資訊，以利
【再生受刑人中心】社長董念台，親自登門拜託
，並請【台匪】陳家欽，告知其何以爛用【公權力】！
１：陳家欽之住宅地址。
２：陳家欽手機號碼。
３：陳家欽家人之住所或手機號碼。（此資訊如能獲知，則有利其家人規勸陳署長，及時改過自新。）
４：如有相關資訊提供，敬請來電 9816158 1
，以利董念台作業。
再生受刑人中心
社長：董念台請託】
169 1452313426 _1454798737889159
2 17- 9-25T 9:43: 7+    
呼籲台北市警察局要抓大尾的，
#抓教唆這群流氓打人的，
#抓白狼張安樂的兒子張瑋，
我們等著看你敢不敢。
  shared 不禮貌鄉民團's post.
169 1452313426 _1454 15454634154
2 17- 9-25T 9: 7:42+    
打人的甩棍現場撿的？
政府硬起來，
「流氓」馬上變「#俗辣」。

保護人民的關鍵是~政府的態度。

 s://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.15 6323949.A.948.html
169 1452313426 _1453999324635767
2 17- 9-25T 7:39:18+    
【汰換老舊自來水管線】

三重慈生里吳里長反映，
有關三和路四段181巷211到265號管線老舊嚴重漏水，
6/29淑芬團隊立即請北水處一起來辦理會勘，
會議結論:北水處同意1 月以前管線汰舊換新，
9/12號先施工做轉接頭，
9/25管線汰舊換新正式施工，
我們一直都在關心工程進度與狀況。

#三重基層
    4     
169 1452313426 _145396 19463968 
2 17- 9-25T 6:11:23+    
目前於8月27日驟雨，
使得五股區中興路一段176巷附近嚴重淹水，
淑芬團隊特地請高速公路局、五股區公所與興珍里鄭里長一起現場會勘，
希望將高速公路下方之排水箱涵嚴重淤泥清除，
為免日後再發生淹水問題。

#五股基層
    6     
169 1452313426 _14539212979769 3
2 17- 9-23T15:11:56+    
  updated their cover  .
169 1452313426 _14524689347888 6
2 17- 9-23T 7: 4:52+    
【34  戶的社會住宅就要來了！】

今天跟著賴院長去看林口世大運選手村，
這些房子未來一年內就要變成社會住宅。
高速公路出交流道五分鐘就到，
基地旁邊除了萬坪綠地公園，
還緊鄰林口國中和高中，
這是林口市區最好的社區。

但是距離機場捷運還有1.7公里
我特別提醒院長，
接駁公車和Ubike的建制要提早完成。
另外對開車進入臺北市區的需要配套就是，
高速公路匝道口相關的塞車解決方案，要及早規劃設計。

這是一個好地方，
青年朋友，身心障礙朋友，銀髮族長輩，新創公司等……
大家可以準備和期待了！
169 1452313426 _14521359748221 2
2 17- 9-21T 7:33:54+    
醫療法修法的兩大目標即是強化醫療財團法人公開透明治理，以及改善血汗醫護勞動條件。

為了讓醫療法修法可更符合社會期待，
特別邀請「嘉基工會」與「醫改會」針對修法細節交換意見，
首先，醫療法人屬於非營利醫院，享有租稅優惠。為避免醫院亂花社福金，參考美國非營利醫院執行社區公益，醫院應設置醫療公益委員會督促醫院社福金運用符合公益，以強化醫療財團法人社會公益責任；
第二、針對員工董事資格及產生方式，研議未具主管職務之定義，避免員工董事淪為資方代理人；
第三，相較於政院版盈餘優先改善醫護勞動條件卻無罰則，希望設置薪酬委員會、專案查核等機制，有效督促醫院將收支盈餘應優先改善醫護勞動條件；
第四，醫院應公開董監事自我利益揭露、關係人交易、社會公益補助，以供社會大眾檢視。

新會期即將開始，
我們肯定行政院將醫療法修法列為優先法案，
但也不希望為求快，而急就章。希望關心醫院治理改革的朋友和我們一起努力!!

#醫療法
169 1452313426 _145 296635  6 36
2 17- 9-2 T16:16: 3+    
台灣國防部的輿情偵蒐系統,
由註冊在馬來西亞的「外資公司」台灣分公司得標？

更正補充說明，
原來是要蒐集中國輿情
 ://m.cna.com.tw/ s/aipl/2 17 92  331.aspx

#嚇一跳
169 1452313426 _1449657785 69921
2 17- 9-2 T 5:54:32+    
最近五股農友發現，
鐵牛搬運車失竊情形嚴重，
在五股，八里已經有三部被偷。

五股八里的竹筍柚子一年產期有限，賺不了多少錢。
一輛搬運車1 幾萬的損失，
讓看天吃飯的農民損失慘重。
照理判斷，
農用車銷贓管道非常困難，
應該是很容易找到，
拜託大家一起協助警局，能夠儘速破案。
169 1452313426 _1449111 45124595
2 17- 9-14T 7:57:32+    
【最毒的海岸線「新豐海岸」：含戴奧辛的集塵灰處理終於露出曙光！】

還記得台灣最毒的海岸線－新豐海岸嗎？
經過淑芬與環保團體的揭發與持續追蹤，
環保署與地方政府、台灣鋼聯的協調，
含世紀之毒戴奧辛的集塵灰終於踏出清除處理的第一步了！

環保署賴瑩瑩處長今日特地前來說明新豐案。
除了針對廢棄物量體進行調查，
確認共有約12  立方公尺的集塵灰污泥外，
也確實檢驗出戴奧辛的殘留。

此外，環保署調閱過去二三十年前的公文，
確認棄置廢棄物的82-92年間，
土地使用人是竹北市工作，土地管理人是新竹縣政府。
環保署也與新竹縣環保局溝通，
將於下週五前提出有害廢棄物緊急移除計畫，
環保署則預計補助三千萬元協助新竹縣政府移除戴奧辛集塵灰。
台灣鋼聯也承諾願意無償協助運回處理集塵灰。

棄置了二十幾年的廢棄物，
海浪拍打侵蝕下破碎的污泥與戴奧辛、重金屬的溶出，
不但造成環境污染，甚至對人體健康有很大的危害。
這些有害廢棄物清除處理，現在終於有了一絲曙光。
淑芬會繼續追蹤此案的進度，
也肯定環保署願意去協調地方政府與台灣鋼聯共同來處理這些廢棄物。

#解決污染問題就是我能為台灣環境做的最好的服務
    2     
169 1452313426 _1436978183  4548
2 17- 9-12T 9:48:52+    
【泰利颱風的路徑仍持續向北，淑芬提醒我們北部地區的朋友，不可輕忽，千萬要做好防颱準備！】

根據天氣預報，泰利颱風的威力逐漸增強，颱風結構紮實。
令人擔心的是，路徑持續向北，
可能不會在台灣登陸，
但是暴風圈仍會觸及北台灣，
影響北部地區將特別劇烈。
台北盆地尤其要做好防颱工作。

請我們五股、成州較低窪區的朋友尤其要謹慎應變，注意安全！

泰利颱風預計的影響時間是在13日傍晚到14日白天，
北部地區極可能面臨強風豪雨。

淑芬提醒大家把握今天好天氣，
務必提前做好防颱準備，一切平安！
169 1452313426 _1435368253165541
2 17- 9-12T 5:31:  +    
「如果天總也不亮，那就摸黑過生活；
如果發出聲音是危險的，那就保持沉默；
如果自覺無力發光的，那就別去照亮別人。
但是──
但是：不要習慣了黑暗就為黑暗辯護；
不要為自己的苟且而得意洋洋；不要嘲諷那些比自己更勇敢更有熱量的人們。
可以卑微如塵土，不可扭曲如蛆蟲。」

#如果不夠勇敢可以苟且但不要墮落！
  shared Initium Media 端傳媒's post.
169 1452313426 _1435259599843 73
2 17- 9-11T14:37:48+    
李明哲審判完之後，
只要信仰民主，人權的價值，
台灣人到中國隨時都可能會觸犯中國的“顛覆國家政權罪”。
#一個泱泱大國淪落至擄台灣人民當人質，
#逼迫台灣退讓國家主權，
跟索馬利亞海盜手段有何差異呢？
169 1452313426 _1434736446562 55
2 17- 9-1 T 3:31:47+    
摘錄
「央行總裁彭淮南對這次稅改表示支持，
他提到「將營所稅率由25%降至17%，但吸引企業投資之效果並不明顯，國內投資率仍下降；可見稅賦並非影響企業投資意願的主要因素」。
顯然行政院以降稅「促進投資」是談不上效果。

其實，要讓更多人願意投資設廠，除了稅率因素外，
還有許多其它因素影響民間投資行為，這些影響投資環境的障礙不排除，降稅也沒用─更何況還降錯稅哩。」

#彭淮南點出當初調降營所稅吸引投資是無效政策
#國庫減少的稅收讓公司都賺很大
#現在還要繼續搞降稅嗎

朱敬一在臉書發文表示，
這次稅改只是要「解決大富豪避稅不方便」的問題
 ://www.storm.mg/article/326599
169 1452313426 _143345631669  68
2 17- 9- 6T14:55:56+    
「女兒當初認為自己成績念師大附中比較有競爭力，
不會在精英輩出的北一女念的太辛苦、擔心跟不上進度」

#一切都要活著才有意義。
#父母啊父母！
169 1452313426 _143 6659369691 6
2 17- 9- 6T  :52:24+    
169 1452313426 _143 2553 7 1 169
2 17- 9- 4T 3:48:59+    
#鄒總編輯寫的新聞喔
（剛送來的預算書，只好退回重印）

 ://m.ltn.com.tw/ s/politics/breaking s/2182992
169 1452313426 _142865 46717 653
2 17- 9- 4T 2:12:45+    
「大家都叫你們中華台北，但我們知道，#你們永遠叫做台灣。」
169 1452313426 _14286 367 5 8666

2 17-1 -26T 6:36:32+    
交通部你有事嗎？
我們也曾經反對「阿里山火車三合一BOT」去嘉義市集體臥軌，
怎麼沒人給我們開罰單呢？

當初關廠歇業工人被國民黨政府欺負逼迫下，
2 13年不得以臥軌抗爭呼喚社會注意，
現在2 17年交通部何苦再欺負他們呢？何苦沒事惹事呢！
169 1452313426 _148181455852 91 
2 17-1 -26T 3:25:45+    
彭淮南任內不會開放國內承作NDF，
請大家給勇敢抗拒立委施壓，
表達「#是，#至少任內不會開放」
勇敢抗拒金融業施壓的彭總裁加油，按讚。

彭淮南說，
「NDF是投機客發動攻擊時最好的武器工具, 像現在中國、菲律賓、馬來西亞等國都禁止。」
169 1452313426 _14817121 5197822
2 17-1 -24T 5:19:58+    
台灣養殖漁業8 %用水量抽取地下水，
農業灌溉也抽地下水，
甚至台灣還有人飲用地下水。

目前「地下水汙染監測管制」，
在2  1年訂了8項農藥管制項目，
#但是17年來這8項農藥從不曾監測管制。
#而且來從未隨著農藥的發展而增加管制。

環保署2 16委託學者進行地下水調查報告發現，
有水體中維持長時間濃度的有機磷農藥，福瑞松，桃斯松，托扶松。
更檢驗出已禁用近似十年的有機氯農藥DDT與DDE。
無論是在地表水或是地下水中都檢驗出風險高的化學物質。
光是區域性、小規模的 地下水調查，
就已發現這麼多有機污染物及農藥的流布。 

在淑芬要求下環保署已經承諾，
應立即檢討並修正「地下水污染管制標準」及「地下水污染監測標準」，
並全面進行地下水基線 調查，
才能夠累積足夠的數據 與資料，
完善我國地下水管制機制！
169 1452313426 _1479792868723 79
2 17-1 -23T 5:54:1 +    
【我們喝進去的飲用水有沒有塑膠微粒？！】

美國非營利組織Orb Media九月份提出一份調查報告，
從他們取樣的159份飲用水（tap water）樣本中，
平均有83%的水源受到塑膠微粒的污染！

在美國採取的樣本，
甚至包括美國國會山莊、環保署辦公總部，還有紐約川普大樓，
高達94%的飲用水含有塑膠微粒！

今年九月份英國衛報報導，
德國曾有一項研究測試市售24種啤酒品牌，
結果發現24種啤酒都含有塑膠微粒。
愛爾蘭今年6月也做過類似的飲用水研究，
研究結果也從自來水和井水的樣本中驗出塑膠微粒。

過去針對塑膠微粒的研究，多著重於對海洋的影響。
以大臺北地區翡翠水庫集水區的南勢溪，或板新水廠的鳶山堰為例，
還是有被塑膠微粒汙染的風險可能。
淑芬要呼籲環保署，
不但要針對塑膠微粒進行整體環境流布調查，
台灣更要儘速啟動日常飲用水中塑膠微粒的調查，
確保民眾飲用水的安全！

#全世界飲用水有相當高比例被塑膠微粒汙染，
#超細小塑膠微粒可能會結合危險化學物質，飲用人喝進去風險不小。
169 1452313426 _147888156548 876
2 17-1 -23T 5:46:18+    
教會公報社論：
「如果上帝是董事長，
祂不會讓馬偕醫院陷入圖利風暴，
不讓醫院落入統戰的可能性，
不會使醫護淪為血汗勞工，
不會使病患受到冷漠！」
  shared 台灣醫療改革基金會's post.
169 1452313426 _1478877915481241
2 17-1 -2 T 3:4 :45+    
手語翻譯的挑戰還真多。
不簡單。
169 1452313426 _1476 77772427922
2 17-1 -18T 6:41:12+    
五股水碓里邱里長反映，
德音國小周圍台電電纜線盤過週邊人行道樹木，
公所修剪枝葉上有安全疑慮，
希望可以協助改善。
淑芬團隊立即辦理會勘，
早期成泰路一段已施作地下化工程(德音國小側)，
因有雨水箱涵與眾多管線經過因素，
致下地工程無法順利施作，
淑芬請台電於該路段辦理道路試挖工程，
待開挖狀況來評估是否有餘裕空間來新設地下管路，
再行討論桿線地下化之可行性。
另有關國小週邊電桿旁樹木修剪部份，
淑芬也請公所發文同意修剪，
台電全力配合協助處理。

#五股基層
    6     
169 1452313426 _14742859626 71 3
2 17-1 -18T 2:49:51+    
近日大雨台65板橋一匝道出口發生重大死亡車禍令人遺憾，
我們今天請公路總局來檢討，
到底為什麼這裡只要下大雨天，車輛會容易打滑就會變成車禍熱點呢？有沒有可以改善的方法呢？
路面有沒有積水排水的問題呢？哪裡設計不良呢？

公路總局檢視當時路面，並未發現積水，
但是雨大有匯流到排水管的水流，
他們會繼續檢查和維持排水設施有沒有需要設計改善的。
他們也會研議，如果設置實體分隔島能否讓打滑車不會衝倒對向車道，
降低車禍傷害的程度（但是有新莊出口車道寬度縮減的問題）。
另外他們也要跟警政單位一起討論該路段的車速規定是否適當。

根據這次車禍意外，
當時處理的交通分隊表示，
根據研究，自小客車行駛道路時遇超過積水 .25公分，時速高達9 公里以上，
輪胎與路面間夾雜的一層水膜，將導致車輪頓失抓地力，
車體依慣性方向滑動，就是俗稱的「水漂效應」。

#請大家也要注意下雨天開車要降低車速，
因為只要 .25公分積水，時速9 公里就會水漂。
非常危險。
169 1452313426 _1474171495951883
2 17-1 -17T 6:38:56+    
【2 11年淑芬和黃淑英在「幼兒教育及照顧法」立法時種下「非營利幼兒園」的種子，
今天在蘆洲開出「鷺江非營利幼兒園」的花。】

2 11年討論許多年的「幼兒教育及照顧法」要立法，
我和黃淑英立委認為照顧孩子政府責無旁貸，
不應該只是補助學費，然後其他都不管。
當時我們看到當時 彭婉如文教基金會，
在高雄五甲社區做「社區自治非營利幼兒照顧」的模式實驗，
所以我和淑英也一起堅持，
#地方政府應該努力普設公立和非營利幼兒園，而且一定要入法，#法律要明文規定是政府的責任。
當時雖然遇到的阻力不小，
但是我們堅持挺住了，入法了。
 ://www.ly.gov.tw/ 3_leg/ 3 1_main/leg_bill/billView.action?id=3621&lgno=   78&stage=7

「非營利幼兒園」不以營利為目的，
使用政府的空間，讓教保人員和家長一起經營學校，
教保人員有一定的勞動條件保障，
工時和薪水在合理範圍，
教保人員可以穩定就業不流動照顧孩子，讓父母更安心，
此外孩子午餐也是幼兒園自己廚房現煮供餐。

幼兒園經費採分攤的模式，
中央政府和地方政府補助3成，家長負擔7成學費，
每月費用為5287∼5664元，
收拖時間可以延長到19:  ，寒暑假也正常收托。
對年輕父母而言，
#具有支持安心就業和減輕托育經濟負擔的效果。

今天全國有77所非營利幼兒園，
新北市有8所，
今天在蘆洲的「鷺江非營利幼兒園」是 彭婉如文教基金會在新北市承辦第一家非營利幼兒園，
想想淑芬和黃淑英2 11年的堅持力挺，
2 17年這個努力可以開始開花結果，
是多麼令人開心的事。

#排除困難堅持非營利幼兒園入法，
#是淑芬為台灣年輕的父母和幼兒所作的最好的服務。
    4     
169 1452313426 _1473441636 24869
2 17-1 -17T 4:54:23+    
【可以認真一點嗎？】

今天看到報紙關於醫療法修法報導，
有的人是連法條都不知道，胡謅一番，
有的記者搞不清楚就亂寫。

有的是跟醫療法修法無關，
媒體卻無法辨別，
#立法院法律修法跟行政院命令規定修改，差別在哪裡。
還能下這種標題，混淆責任歸屬，讓人民無法問責。

我還遇過什麼都不知道，
叫我把我自己整理好的資料給他，
我質詢過什麼他也不知道，
還覺得我非給他採訪不可的記者。

報導是一件嚴肅的事情，
必須讓看報導的人知道誰說過什麼話，
站在什麼立場，做過什麼事。
然後人民才會知道如何判斷是非，要怎麼問責。
這是民主社會的基礎，
可是這個基礎在台灣問題很大。
169 1452313426 _1473393516 29681
2 17-1 -16T14:5 :33+    
 ://m.ltn.com.tw/ s/world/breaking s/2224368
169 1452313426 _147284715275 984
2 17-1 -16T 7:42:45+    
【給敢面對問題的主委加油！】

無條件開放極低薪的服務業外勞來台，
會拉低台灣服務業的整體薪資，
對台灣年輕人造成嚴重衝擊，
會迫使台灣年輕人更出走。

陳美伶主委承認，
#開放畢業兩年內的實習生來台工作的第2 條有疑慮，
#所以在相關配套完整以前先拿掉。
#主委要繼續堅持喔！

  
2 17.1 .7【總編不需要跟著陳添枝的路線帶風向吧！】
 s://www.facebook.com/linshufen.fans/posts/1464178166951216

2 17.1 .15【再一次誠摯的呼籲新內閣，
#延攬人才不能有讓低薪白領外勞偷渡進來的風險】
 s://www.facebook.com/linshufen.fans/ s/a.685575184811522.1 73741834.169 1452313426 /1471463579556  8/?type=3
169 1452313426 _147255569278 13 
2 17-1 -16T 2:19:51+    
摘錄
「2 13年庫克決定要借17 億美元的債務，
引起很多人納悶。
蘋果銀行裡有145 億美元的存款，
每個月還有3 億美元的獲利進帳，
都這麼有錢了，
為什麼還要借錢呢 ?
其實並不是因為公司資金短缺，
也不是無法動用現金，
而是蘋果的財務主管決定，
借貸是取得資金更具成本效益的方法。

拿這筆錢來回購股票 ，豐厚股利，以收買投資人，刺激股價 。
這間美國最大型的企業，花費大量的時間和精力在思考靠「財務」手段來獲利，
的確這個策略讓公司的高級主管和最大股東變得更富有。」

#靠著寬鬆貨幣政策炒作出來的股價，
#靠著寬鬆容易貸的資金炒作出來的房價，
使得上班獲取的薪水相對貶值貶到趴在地上，
買房變得根本望塵莫及，
讓很多人不敢結婚生小孩。

 ://m.appledaily.com.tw/realtime s/article/forum/2 171 16/1223 81
169 1452313426 _1472384 19463964
2 17-1 -15T 1:19:54+    
【再一次誠摯的呼籲新內閣，
#延攬人才不能有讓低薪白領外勞偷渡進來的風險】

下週四立法院就要審「外國專業人才延攬及僱用法草案」了，
淑芬自今年4月開始就不斷提醒行政院，
應注意開放「外國畢業二年內」新鮮人來台實習，
不受「就服法」每個月47971僱用門檻限制、
甚至連「勞基法」最低工資以及勞動條件管制都不用，
#恐造成國內白領低薪化的問題，
#將衝擊國內青年就業市場。
#繼續低薪化會讓台灣人才越流出。
 
特別是從經濟部、金管會等單位統計資料已證實，台灣現在絕大多數來台的外國實習生，
所領到的「實習津貼」僅接近基本工資（高薪者僅是鳳毛麟角。）

況且目前來台灣實習規範理論上，
由各中央目的事業主管機關僅是形式上的書審，
勞動條件皆由實習單位與外籍生自行約定金額與時數，
也未有實習訪視或受理申訴機制，
無法掌握是否有「假實習真工作」之不法情事。
事實上如果大量開放外國實習生的話，
恐怕各部會也無法管理。
 
國發會總是強調，這次立法加入「實習生」是參考美國招攬外籍生至美國企業實習政策。
但是，
政策抄襲不能抄一半，
#美國還是有防止假實習真工作的防弊機制，
仍是回歸到「勞工部」訂定實習指導原則，
作為爭議檢視標準。
包含：
實習環境應與教育環境類似提供培訓；
實習經驗是為了實習生的利益，而不是雇主；
實習生不能取代正式員工等等……。
 
不敢說美國的制度有多完美，
而是一個號稱最開放，最廣納人才的美國，
也必須面對濫用實習的問題，
我們政府更應以嚴謹的態度面對。
 
我們呼籲國發會陳美伶主委再想想，
一定要修正過去陳添枝冒進的路線，
想想服務業那每個月領不到3萬元的191萬受僱者，
想想青年學子的就業環境。
在沒有「假實習真工作」的爭議處理配套方案，
以及沒有「國內就業衝擊評估」情況下，
不該貿然大幅開放「外籍畢業二年內」新鮮人來台實習，
我們建議刪除攬才法第二十條。

如果政府真的有服務業產業的壓力，
也應具體說明「如何盤點國內產業需要」「是真需求還是假需求」，
並訂定總額管制，而且要經過立法院審查把關的程序。

美國實習指導原則
 s://www.dol.gov/whd/regs/compliance/whdfs71.htm
169 1452313426 _1471463622889337
2 17-1 -13T 3: 4:43+    
【監察院不要坐在權力上面睡覺！】

亞泥案報告出爐，監察院洋洋灑灑的列出經濟部、花蓮縣政府與行政院的諸多疏失與違法行為。
包括我先前一再談過的，
#礦權展限時需依據礦業法第二十七及二十八條去進行實質審查，
#但經濟部卻虛與委蛇、隨便應付，
#無視於新城山礦區之內有三條土石流潛勢溪、
#1 6筆土地位於山崩與地滑之地質敏感區
#以及太魯閣族的史前富士遺址，
卻還是草率的通過審查，
讓亞泥礦場鄰近環境、居民生命、部落的公共安全受到莫大的威脅。

調查報告中也提到，行政院張景森政委與林萬億政委在2 16年11月7日開的
「礦業案件踐行原基法第21條之時點」會議結論主張：
「礦權展限不需踐行原基法第21條」是未依法行政！
監察院指出，礦權展限是另一新核准的行政處份，
本來就不是原礦權者的既得權益，
張景森聲稱「展限不涉及實質開發，因此不用踐行原基法」，
實質上排除、架空了原基法，未依法行政！

整個展限案在這麼多問題的情況下，
礦務局長朱明昭還是將此展限案送到前經濟部長李世光辦公室，
#這也是二十幾年來唯一一件送到經濟部長辦公室的礦權展限案。
前經濟部長李世光沒有發揮把關功能，
更僅用了兩個工作天火速核可亞泥的展限！

監察院費了這麼多篇幅，臚列經濟部、礦務局、行政院、花蓮縣政府的缺失，
更是直接點名前礦務局長朱明昭、前經濟部長李世光、
行政院政委張景森、林萬億的「嚴重違失」以及「未依法行政」。

最後卻用對行政機關的「糾正案」高高舉起，輕輕放下，
讓朱明昭快意退休，李世光續掌工研院、資策會董事長。
張景森則繼續發揮對礦業法修法的影響力。

沒有發揮監察院真正的權力來「彈劾」，
反而用不痛不癢的糾正案來回應這些亞泥展限過程中的違法事實，
監察院這不就是擺明著坐在權力上面睡覺嗎？

#亞泥展現需重新實質審查
#速審礦業法

監察院調查報告與糾正案： s://goo.gl/XbC1sG

 ://www.upmedia.mg/ s_info.php?SerialNo=26625
169 1452313426 _1469666 364 2429
2 17-1 -12T13:55:47+    
「坐在權力上睡覺」監委客氣了。

 s://tw.mobi.yahoo.com/ s/- 759 9481.html
169 1452313426 _1469149626454 7 
2 17-1 -11T12:2 : 9+    
接下來我們會繼續修正向經營業者傾斜的「醫療法」，
把醫療產業的「公益性」找回來，
把躲在免稅庇護下，服務經營團隊的「財團醫院」，
還原成服務「公共利益」的「醫療財團法人醫院」。

#每件事都要與既得利益對抗
#請大家持續給淑芬改革的勇氣，
#請大家陪淑芬堅持下去。

感謝台灣醫療改革基金會基金會長期的努力。
169 1452313426 _1468225 99879856
2 17-1 -11T 6: 1: 9+    
【今天食藥署和地方政府教會我的事，「食安法」算甚麼？
#不知法規就可以減輕或免罰行政罰鍰。】

我今天又長知識了！
「食安法」明文規定，違反食安法最核心規定的第15條第一項所有條款，
#處新臺幣6萬元以上2億元以下罰鍰，
我一直搞不懂怎麼地方政府開出來的罰款有1.5萬，3萬的呢？

原來政府還敢引用「行政罰法」的第8條、第18條規定， 
「不得因不知法規而免除行政處罰責任。 但按其情節，得減輕或免除其處罰」。
「裁處罰鍰，應審酌違反行政法上義務行為應受責難程度、所生影響及因違反行政法上義務所得之利益，並得考量受處罰者之資力。」

所以只要業者告訴地方政府說，
我不知道法規所「禁止」或「要求應為」之行為或不行為義務為何，以及應受責難程度、所生影響就可以減輕或免除處罰。

衛福部也長期縱放這些地方政府和違規業者，
難怪食安事件層出不窮，
#因為開罰單的政府敢引用行政罰法第8條，
#不知法規就可以阻卻法律的處分，
政府這麼體貼，業者當然就更不怕被罰。

#這個國家還需要立委訂出什麼重罰規定嗎？
#地方政府和食藥署有在遵守法律嗎？

補充：食藥署回覆我，#縣市政府衛生局是在追不到違法源頭的時候就會引用這條。
咦？「#追不到源頭」和「#不知道法規」是同一件事嗎？這是什麼邏輯？
    3     
169 1452313426 _14679997 3235729
2 17-1 - 8T 7:5 :49+    
如果我沒記錯，
以前農民沒繳水租會被抓去關，
很多農民看到警察上門要趕緊逃。
作家林雙不的父親曾經被抓去關，
後來還是他兒子去繳錢讓爸爸自由。

自從廢除水租改由政府全額補助以後，
經常看到的就是，
許多水利灌溉系統水道，水渠崩壞，
不見水利會修繕。
水利會賣掉農業用水的水權，收取巨額調度費。
這樣的水利會錢賺很飽，農民缺水卻無可奈何。

#支持政府改革

摘錄

水利會現行為公法人制度，
每年領取政府27億元人事、業務經費，過去有環團質疑，
水利會領政府的錢，卻不受監督，
另外水利會握有水資源，若配合政策，
移撥農業灌溉用水給工業使用時，還能收取「移用水補償費用所得」，
一年甚至高達數千萬元到上億元不等、相當可觀，
這也曾被環團批評，犧牲農民權益、賣水給工業賺錢。
不過農委會想把水利會納入公部門，反而強調這樣的改制，是為了賦予水利會有公權力。
169 1452313426 _14653274335 2956
2 17-1 - 7T 2:36:26+    
【總編不需要跟著陳添枝的路線帶風向吧！】

鄒大總編今天特稿一大篇指教本人，
說我擔心「假實習真工作」是錙銖必較，沒有從大局著想。
首先我說明，從馬英九時代到前內閣時代，國發會陳添枝端出來的「延攬外國專業人才專法」的概念上，
納入「實習生是當成專業人才」來補充台灣勞動力，
就是要排除「外國人聘僱許可辦法」的薪資47971元/月的規範而已。

鄒大總編請你不要忘了，
#從整體經濟來看，
台灣產業一直無法升級，
#2 16年統計月薪不到三萬元的受僱勞工高達327萬人。
（ ://m.ltn.com.tw/ s/business/breaking s/19 23 5）

依據1 5年人力運用調查統計，
服務業人數52 萬7千人，
#而薪資每月領不到3萬元的人數<U+7232>191萬2千人，有36.7%。

而勞動部委託研究顯示，
#現在台灣藍領外勞有拉低台灣社會整體薪資的衝擊，
而且有191萬白領勞工每月領不到3萬，
台灣服務業白領階級薪資還不夠低嗎？
當社會喊出「低薪是國恥」，
當蔡總統提出為勞工加薪的時候，
這就是你鄒大總編所說，
 質疑「無條件開放實習生來台工作」是「錙銖必較」嗎？

鄒大總編，看看2 17/9/18貴報報導， ://m.ltn.com.tw/ s/weeklybiz/paper/1136154
自己的報導打臉你自己，
#國際人才不來台灣也是因為薪水太低。
妳鄒大總編輯跟陳添枝前主委共同主張的大格局，
就是開放畢業兩年及在學中「實習生」到台灣來，
其實就是為了解除既有法規4797 元/月聘僱外國專業人員的管制，
說穿了就是要便宜勞動力。
格局真是大啊！

我們要呼籲新上任的賴院長，
我們不反對延攬國際人才，
但是要求開放實習生一定要有配套，
不能衝擊就業市場，
不能有拉低白領階級薪資的後患，
不能照陳添枝的版本無限制開放，
要有總量管制，
而且總量管制要送到立法院監督並且取得共識。
否則受到衝擊的就是低薪那一群勞工，
他們不是一小戳人，他們是數百萬。
    2     
169 1452313426 _1464178166951216
2 17-1 - 5T12:33:45+    
#賴清德院長今天又交代說，
#台灣NCAP制度公開車輛安全撞擊測試，#要立刻去做。

#請大家給站在用車人安全這一邊的賴院長一個讚！

賴清德在會中提示，目前立法院總質詢仍在進行，每位立委都有提出其質詢，「不論是我本人答應或部會首長答應的，請各部會應即刻辦理」。

賴清德也當場舉例：第一，交通部有同意，車輛碰撞測試相關資訊要公開，我們要即刻啟動執行，包括期程與預計達到的狀況等，應該儘速去討論，擬定計畫去推動，讓委員質詢發揮效益。此案包括 民進黨 立委 等人都曾公開質詢或召開記者會要求政府辦理。

 ://www.people  tw/ s/118d4d8 -a643-4be3-986a-e4b75 8918c5
169 1452313426 _14627153  43 836
2 17-1 - 5T 7: 4:52+    
#主流媒體不敢報導的新聞。
【3年內台灣終於要實施車輛安全撞擊測試（TW-NCAP），
並且公開透明讓大家看得到國產車撞擊結果！】

很多人買國產車，都不知道那一個車款安全結構比較好，
只能夠在每次新聞報導、YOUTUBE的車禍照片、影片中找尋這些車款的實地撞擊測試結果。

事實上，很多外國同款車賣給歐美跟賣給台灣的規格不同，鋼材結構也不同，安全等級也不同。

淑芬在立法院質詢，追蹤，
終於在1 /3日由賴清德院長承諾，
已經成功爭取3年內完成建置TW-NCAP！

讓大家在選購新車時，
可以透過TW-NCAP撞擊測試項目，
除了基本款正面，側面撞擊，
還包括前方偏置撞擊，側面柱撞，25%小面積正撞等……
現在政府將撞擊結果公開，
提供買車人在資訊對稱下最符合安全性的選擇。

這是落後歐盟2 年，
落後日本，韓國，中國和東南亞，
用車人遲來的安全保護政策。

儘管車商反對，政府抗拒，
淑芬努力，許多民間關心的朋友給淑芬專業的支持，
堅持不放棄之下，
我們的社會又要往前進步一點，
一切的辛苦都值得了。
謝謝大家，
我們一定努力讓TW-NCAP在三年內完成建置！

#特別感謝劉清耿先生努力不懈的追蹤這個議題，主動來找我，透過各種管道溝通再溝通，他提供我相關專業的資訊。

#不用再透過新聞行車記錄器畫面選購新車了！
#透明公開才有安全

《3.8億建置新車安全評價+賴清德：沒問題+|+生活+|+中央社即時新聞+CNA+NEWS+MOBILE》 
 ://www.cna.com.tw/ s/ahel/2 171  3 3 3-1.aspx
    3     
169 1452313426 _1462532223782477
2 17-1 - 4T 5:22:1 +    
親愛的好朋友，
今天總算涼一點了，
涼一點的秋意才配得上中秋佳節，
所以祝福大家中秋快樂喔！

照片上那顆柚子是我剝的喔！不錯吧！
    2     
169 1452313426 _146156 9 7212942
2 17-1 - 3T12:57:25+    
【淑芬努力推動台灣TW-NCAP,賴清德院長已經承諾答應。】

歐盟EURO-NCAP2 年以後，
台灣政府承諾3年內給我們TW-NCAP。

雖然得罪國產車商，
但是國產車用車人的生命安全最重要。
繼續堅持和努力，
終於還是可以改變這社會的。
#這是淑芬能為台灣國產車主所作的最好的服務。

#台灣NCAP

《3.8億建置新車安全評價 賴清德：沒問題 | 生活 | 中央社即時新聞 CNA NEWS MOBILE》
 ://www.cna.com.tw/ s/ahel/2 171  3 3 3-1.aspx
  shared 公民廟口-立委在做天在看's video.
169 1452313426 _146 959383939761

2 17-11-14T  :28:46+    
衛福部長到立法院說，
輪班間隔堅持「原則11，例外8」
衛福部三月到勞動部參加「輪班間隔11小時施行日期討論」表示，
希望可以排除適用。

#花花班護理人員賣命啊！
#沒有護理人員醫療就垮了。
#故意惡化勞動條件讓台灣人不幹
#然後引進外籍醫療人力嗎？
  shared 公民廟口-立委在做天在看's video.
169 1452313426 _149967154  68545
2 17-11-13T1 :53:58+    
【川普要推稅改法案，
並公布「1個世代僅此1次」的大規模減稅方案，
其中富人與企業大受惠，
但包括知名設計師伊琳．費雪、慈善家洛克斐勒、投資加索羅斯等逾4  位富豪連署致函國會，
#直批川普的減稅方案只會讓美國赤字暴增。】
169 1452313426 _1499 75 86794857
2 17-11-13T1 : 2: 6+    
歐洲國家的勞動法令，對勞動條件規範的強度沒有非常高，
因為他們的勞工不是靠勞動法令保護，
#保護勞工的是勞工自己的工會。
所以往往工會跟資方談判所簽訂的團體協約，
包括薪資等……都是優於勞動法令很多。
這些國家的勞動法令只是地板級的基礎保障。
而沒有工會的台灣，
勞基法基礎保障卻變成天花板，
這就是差別。
  shared 公民廟口-立委在做天在看's video.
169 1452313426 _1499 4411 131288
2 17-11-13T 8:49:42+    
@焦點事件
169 1452313426 _1499  62468 1741
2 17-11-11T 4: 7:34+    
老母中午就要出門跑攤，
小二哭了還抗議，
每個週末就只有爬山運動，寫功課，
都不能出去玩。
#感覺沒有週休二日？
169 1452313426 _149699 65 336634
2 17-11-11T 3:33:17+    
研究台灣荷蘭時期歷史學者，
除了過世的曹永和老師以外，就是翁佳音老師最令人敬佩。
如果我沒記錯，翁老師為了研究和考據，
#甚至還學了17世紀時期的古荷蘭語。
他們為3-4  年前，
住在台灣這塊土地上的祖先，
說出他們曾經發生過的事，
也為3-4  年後的後代子孫，
建構出歷史記憶的真實樣貌。
此後，台灣這個地圖空間上有骨有肉，有血有淚，
更重要的，這是屬於我們台灣自己的故事。

謝謝這些前輩這麼努力，
我們才能知道這麼多有趣的歷史。
我們一定要大力支持翁佳音老師的《#解碼臺灣史 155 -172  》。

#博客來購書網址
 ://www.book com.tw/products/  1 7625 8
169 1452313426 _149697461 338238
2 17-11- 9T 3:43:38+    
所謂「道高一尺，魔高一丈」！
#工總教怪招。
#勞動契約沒明訂年終獎金就沒違法？
169 1452313426 _1495157427186623
2 17-11- 9T 1:48:55+    
採訪我的記者說，
「你沒有說這些話，我也沒這樣寫」。
#跟記者無關。

我沒有說過的話，編輯部為什麼這樣下標？
下這種標題，讀者會怎麼想呢？

雖然知道最近新聞很多他們也累壞了，
但是也不能叫我把錯誤的報導吞下去。
紙本印出來了就來不及了，是嗎？
我要求蘋果明日要刊出更正，
電子檔馬上修改。
169 1452313426 _1495 93933859639
2 17-11- 8T 4:36:37+    
輪班間隔8小時，
#勞動條件更惡化越沒人要做
#護理人員流動性越高醫療品質越差。
  shared 公民廟口-立委在做天在看's video.
169 1452313426 _14942593 39431 2
2 17-11- 7T11:54:5 +    
不是得寸進尺，
#是得寸進丈。

#工總商總
169 1452313426 _14935725673451 9
2 17-11- 7T 4:49:27+    
親愛的好朋友們：
2 18磁鐵年曆歡迎索取喔~
服務時間:周一~周五 9:  ~17:3 
#讓我們一起加油!

#蘆洲服務處
地址：蘆洲區長興路25號
電話： 2-82856412
#五股服務處
地址：五股區民義路37號
電話: 2-22912995
169 1452313426 _1493332824 3575 
2 17-11- 5T17: 5:45+    
【黨政人士說，「7休1」鬆綁，勞工可以集中假期，反而划得來，
但如果認為不好，也可以「7休1」、「7休2」、「週休二日」，
也可以一週休兩天、兩週休4天。】

講得好像何時休假都是勞工自己決定的，
如果勞工可以自己安排何時放假，和真的有7休2，
今天還需要修法嗎？
7休2都沒有了，那裡來的14休4（休息日是可以上班的）？

修掉7休1，改為14休2，
甚至最高可以連續上班12天，
是老闆希望勞工一週可以上班七天有彈性啦。
還兩週可以連休四天，最好是啦！

 s://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.15 9889237.A.9EE.html
169 1452313426 _14919687475 5491
2 17-11- 5T 8:53:26+    
要談食材安全，
要先有乾淨的農地，
要有乾淨的農地，
要先有乾淨的灌溉用水。

可惜台灣談環境保護運動的主流，
都是談綠能產業，太陽能發電，風力發電，還跟業者合作的十分愉快，
我都不知道那是環保團體，還是環保產業團體。
沒幾個人在關心法制上或是個案上，
廢棄物怎麼管理，汙染怎麼防制，山林水土怎麼永續，
除了開記者會湊熱鬧，和開討論會核銷政府補助的經費。（千萬不要自己對號入座）

因為如此，
所以少數還真正在關心環境議題的團體，
值得我們敬重。
169 1452313426 _1491623987539967
2 17-11- 5T 6:5 :58+    
各位樓上、樓下的好朋友、厝邊隔壁、兄弟姐妹們，
我們明天11/6（ㄧ）服務處有研習活動，沒有開門。
星期二就正常營運，歡迎再來奉茶。
169 1452313426 _1491559137546452
2 17-11- 4T 5:43:53+    
衛福部公開表示反對輪班間隔從11小時下修到8小時。
169 1452313426 _149 61697 974  2
2 17-11- 2T15:49: 7+    
【以「勞資會議」協商，架空勞基法工時保護，就是迫使勞工任由資方宰割！】

勞動部預告草案，
勞資雙方只要完成「雇主經工會同意，如事業單位無工會者經勞資會議同意」等程序，
即可使得各行各業勞工連續工作12天休2天，
輪班間隔休息時間自11小時調降為8小時等。

所以最極端的狀況，
勞工每天上完大夜班，
休息8小時後接續上早班，
這樣連續12天的血汗模式是合法的！
過勞的健康危害後果，卻是由勞工自己承擔！

然而，
勞動部卻規劃工時規範的法律保護，
在未訂定例外條款的把關下，
任由「勞資會議」協商決定，
就是迫使勞工任由資方宰割。

台灣勞工企業/產業工會組織率僅7.3%，
有召開「勞資會議」事業單位家數為7萬2 9 家，
依照勞動部次長說的企業數有14 萬家的情況下，涵蓋率僅4.96%。
在工會籌組門檻高的情況下，
「勞資會議」成為最有可能的優先選項，
但是「勞資會議」的性質充其量是「勞動契約」，
以「勞動契約」排除工時保護之法律規範，
將會產生勞動契約約定勞動條件低於「勞基法」但卻合法的弔詭現象。

更何況，「勞資會議」的執行上經常被詬病問題，包含：
1. 現階段的變形工時、加班工時、女性夜間工作即規定須經由勞資會議協議，
但實務上，雇主未召開勞資會議就片面決定；
2. 資方可代為辦理勞方代表選舉，難以確保勞方代表產生的獨立性；
3. 勞資會議之結論，
除非有約定有效日期，否則就是「一次約定」「萬年有效」。

以至於，「勞資會議」淪為雇主為排除法律管制的程序手段。
會議中的勞工代表，為保工作，可能淪為資方變更勞動條件的橡皮圖章。

政府既要創造「勞資協商」彈性空間，
就有責任提供完善的勞動保護措施，
而不能卸責給勞工，危及勞工身心健康！

質詢影片
 s://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2 5955675 94 58 &id=1538639663 32294
169 1452313426 _14891 6231125 76

2 17-12-2 T1 :22:45+    
【衛福部請尊重立法院職權，勿把立法委員變成立法科的科員！】

衛福部指派「公益監察人」不應限定醫事人員資格！
強化「財團法人醫院」的公益性監督絕對不是只有醫界的責任，
法人運作涉及財務、醫療品質、醫療從業人員的勞動環境、法人盈餘是否用於社會公益用途等等。

因此我們修法版本要求財團法人醫院應設置公益監察人，
為強化其公益性監督，
甚至參考「私校法」公益監察人應由中央主管機關指派，
無非就是希望導入「外部監督」機制。

該條文已於1 6年5月17日，
#衛環委員會已經完成審查，
委員會「一致通過」無論醫院規模大小，
#中央主管機關應指派公益監察人，
#未限定具有醫事人員資格擔任。

但行政機關卻藐視立法院委員會審查決議，
#沒有任何重大修法瑕疵，
#卻欲推翻立院已完成審查條文，
太荒謬！

如果是要醫事人員參與董事會運作，
於醫療法第43明定董事配置組成，
#具醫事人員資格者不得低於三分之一，
#並有醫師至少一人；
而在這次修法，
#也增設員工董事由員工選舉產生。
顯見財團法人醫院的運作，醫事人員的參與度不低。

再以「私立學校法」為例，
公益監察人資格除擁有校務經營背景以外，
還包含財會、經濟、法律、金融背景等。
也未於法律中明定教育部指派公益監察人應是教育行政人員等限制！

#還請衛福部尊重立法院職權。
#勿讓立法委員淪為立法科的科員！
169 1452313426 _1535734166462282
2 17-12-2 T1 : 5: 9+    
【歷經一年會勘，終於施工完成】
去年的這個時候，
五股民眾陳情居住在台64高架旁噪音非常嚴重，
生活上造成嚴重困擾，
所以淑芬辦公室立即邀請成州里陳里長、公路總局、環保局、區公所一起來解決問題，
經環保局測量後音量逾超過噪音管制法標準 ，
所以請公路局養護工程規劃施作隔音牆，
今日終於完工了。

#五股基層
    6     
169 1452313426 _15357239 9796641
2 17-12-19T15:58:19+    
摘
【阿貴公開批評經濟部能源局，
沒有盡到目的事業主管機關輔導督導的權責，
讓少數光電業者胡搞，
可能讓太陽能產業背負罵名，影響綠能發展與能源轉型，
#呼籲能源局應研訂共同規範，
#否則就來辦理政策環評，由環保署來要求。
之後，行政院已由二位政委聯合主持會議，邀集相關單位開會討論，
#決定研訂共同規範希望避免再次發生類此情形。】

今天有某人質疑詹順貴面對吳志揚的質詢時一副事不關己的態度？
我就特地把今天質詢看了一遍，
看完之後覺得這個質疑誤會了，
因為看起來是這位女士跟吳志揚可能不了解「政策環評」跟環保署把關的「個案環評」是不同的把關機制，
而且「政策環評」是經濟部能源局的權責。

#能源局不訂定太陽能發展的共同規範
#詹順貴在體制內促成共同規範的訂定
#大家開罵詹順貴，
#經濟部和能源局卻沒事不用被問責？
  shared 詹順貴's post.
169 1452313426 _1535 946 9859571
2 17-12-19T 9:42: 8+    
摘錄「石田徹也的作品中，人與物已經合二為一，
甚至成了一種機械式的存在。
他們面無表情，穿戴整齊，被壓縮成相同的形狀。
凝視一個方向，身體卻呈現僵硬與詭異的姿態。
四肢似乎被隱形的繩索捆住，
散發出一種深陷苦難的無助感。
疏離，瞪著空洞的雙眼，
他們是冷酷社會的物化存在。
一幅幅畫面，像極了人們的生活，
被時間、工作、規則束縛，
沒有人生規劃的自由，也沒有表達己見的空間。

一個又一個，被迫不停運作和工作。
城市的建設，由我們的血肉鋪就。我就是螺絲釘，螺絲釘就是我，哪裡需要哪裡安。」

#控訴體制之外要採取行動
#我們要努力擺脫這些枷鎖和束縛
#永不屈服於體制對個人的支配和控制
169 1452313426 _1534814869887545
2 17-12-19T 8:17:3 +    
其實我們必須承認，
台灣社會階級已經不流動，
靠著念書要階級翻身已經非常困難；
甚至念書畢業後的「第一桶債」就是「學貸」。
想像翻身之外，
現實中我們受僱階級的權利，更需要靠我們自己爭取和關心。

#期待我們自己
#不需要期待救世主
169 1452313426 _1534771733225192
2 17-12-19T 6:21:17+    
【全台最毒海岸線：環保署已核定38  萬清除處理費用，即將招標發包處理了！】

之前我和環保團體持續追蹤的「新竹新豐海岸有毒戴奧辛、重金屬集塵灰」的事件，
今天收到環保署核定新竹縣環保局的「緊急應變處理計畫」補助38  萬，
1991年開始地方政府合法掩飾非法，地方代表會知情同意所傾倒的毒物，
非常荒謬的棄置海邊2-3 年了。
現在在地方推諉不負責的情況，環保署使用土污基金買單之情形下，終於要開始清除！

依據環保署調查結果，
屬於有害廢棄物之太空包可能棄置之區域，
包括南端第一區太空包，粗估數量約為1,2  立方公尺，
及北端第二區置27  ~ 4  公尺海岸線處，粗估數量約為18 立方公尺。
預計總清除數量1,38 立方公尺。
清除過程也將透過XRF篩測，
以利確認其有害事業廢棄物特性。
環保署也與台灣鋼聯協商，
台灣鋼聯同意協助免費清理含鋅量15%以上之集塵灰，
含鋅量15%以下之集塵灰之清除處理以優惠費用協助。
根據新竹縣環保局提報環保署的規劃，
計畫清理期程約八個月，
預計2 18年九月份之前可將約1,38 立方公尺有害事業廢棄物篩分、移除完成。

淑芬會繼續監督，
也請大家一起努力守護台灣的環境！
    3     
169 1452313426 _15347 96232314 3
2 17-12-16T1 :53:35+    
說是反昌反同的罷免，
恐怕更是藍營士氣集結的指標。
李慶華在2 16年選情最糟的時候是拿下6.8萬票，
這次氣候不佳，罷免選情冷清的條件下，
竟然有4萬8千多人出來投贊成罷免票，
這樣的徵兆，
該擔心的恐怕不只是時代力量吧！
    2     
169 1452313426 _15321 138 158894
2 17-12-15T 1:33: 2+    
12月16日罷免日，站出來投下「#不同意罷免」這一票！

在這一屆國會中，黃國昌是認真的好立委。
這樣的立委被罷免，絕對不是全民之福！

讓有理念、有價值的立委繼續留在國會，
本週六，
請站出來投下「不同意罷免」 這一票，
讓好立委繼續留在國會！
169 1452313426 _153 52497 316535
2 17-12-13T1 : 6: 3+    
【底渣要有出路 源頭品質要好！】

廢棄物於焚化爐燃燒後產生的底渣，
造成的環境問題一直是我關心的事情。
過去，底渣因為焚化爐進場燃燒的廢棄物成分不一，
造成底渣品質不夠穩定，工程單位也不敢採用，
所以有底渣亂倒在魚塭、農田等問題。

環保署在今年七月份修正了焚化底渣再利用管理方式。
在這次的修正中，環保署幫底渣找了很多去路。
新修正版本竟然放寬讓控制性低強度回填材料（CLSM）、低密度再生透水混凝土、瀝青混凝土等等都可以不受到使用地點限制，
包括自然保留區、國家公園、水源水質保護區等都可以使用底渣再生粒料。
此外，焚化粒料用於大型基地填築、路堤填築在新的修正版本也沒有特別的規範與管理措施。

＃要替底渣找出路很好，＃但源頭的品質要先管理好，＃中下游才敢使用。

所以今天在處理環保署預算的時候，
我要求環保署要要整理各國底渣檢驗方法的利弊，
並採用各國不同的底渣檢驗方式，來檢測我國底渣特性，
以評估我國底渣在不同底渣檢測方式之溶出狀況

我也要求環保署應要提出底渣於大型基地填築、路堤填築之規範，環保署也要針對焚化再生粒料使用地點進行限縮檢討。

光是找底渣的去化出路是不夠的，
源頭品質沒有管好，再多出路都是污染環境。

圖片來源：看守台灣協會
169 1452313426 _15289692338 5442
2 17-12-11T1 :27:46+    
【華航打壓工會，只敢做卻不敢承認！】

勞動部「不當勞動行為裁決委員會」認證華航打壓工會幹部，
#華航對三名工會幹部的懲處，
#已構成工會法第35條第1項第1款及第5款之不當勞動行為。
應於裁決決定書送達7日內，
以16號級字標楷體公告於所屬內部網站首頁1 日以上。

從1 月底收到裁決書至今，
華航從未在內部網站公告，
還死不認錯，
牽扯工會幹部違反工作規則，欲加之罪何患無辭！！

勞動部預計下周開罰3萬-3 萬，
但是，華航有在怕罰款嗎？
勞動部於1 5年6月「交通部所屬事業勞工權益之保障報告」指出，
#華航自1 3至1 5年期間違反勞動基準法45件、
#罰鍰金額共996萬元，是交通部所屬事業中，違反件數最多、開罰金額最高者！！

華航根本不在乎打壓工會、違法勞動條件的罰鍰成本，
工會幹部經由工會決議參與陳抗行動表演，爭取改善運輸業勞動權益，
只要行動、言論經由工會決議，
代表的是集體工會，而非個人。

華航借題發揮指稱行為不檢毀損公司形象，
對個別勞工調降、減薪處分，
這是濫用其雇主優勢地位，
藉機打擊工會士氣！
這樣以後誰敢擔任工會幹部？

如果連有罷工手段、具有罷工實力的工會都被打壓至此，
試問國內其他勞方又有什麼本錢與雇主協商談改善勞動條件？
#還奢談什麼勞資會議、勞資協商？

《3名工會幹部遭懲處　勞動部：華航違法、將開罰》
 s://tw.  appledaily.com/life/realtime/2 171211/1257344/

#華航不敢公佈裁決書請大家幫忙公佈
#明明就是打壓工會還死不認帳
#敗壞華航形象的是經營管理者而非工會
169 1452313426 _1527129   656132
2 17-12-1 T 1: 1:17+    
今天是世界人權日，
#人權不容走回頭路！
支持林馨怡、張書元、朱良駿，
抗議華航打壓迫害。
  shared 桃園市空服員職業工會's post.
169 1452313426 _152591  34111362
2 17-12- 8T14:34:34+    
【何煖軒為我們示範了，為何談勞資會議協商是放屁！】

令人憤怒！
工會行使勞工團結權，
陸空運輸工會團結向交通部陳情抗議過勞問題，何錯之有？
華航工會幹部聲援、參與，
卻被公司以詆毀、減損華航名譽解僱、記過處分。

林馨怡擔任活動主持人，帶領民眾高喊「不敢！（搭乘有飛安疑慮的飛機）」以及向華航主管高喊「罷工一周年，過勞沒有變」。華航認為抹黑華航飛安，予以解僱；
朱良駿質疑民航局的法規，
發表「這種飛機，你敢坐嗎？」
卻被華航以詆毀華航飛安，記大過處分；
張書元因分享陳抗活動新聞稿，
以及穿著華航制服演行動劇等，
華航以破壞公司形象，予以記大過調職！

此事連勞動部的不當勞動行為裁決書已說明,
華航就是在打壓工會！
勞動部強調，
「工會對雇主所為之批評言論，乃屬於工會活動自由範疇，只要內容為真實，縱使較為誇大或激烈，雇主都不應該否定工會言論的正當性，對工會幹部予不利待遇。」

但華航不肯罷手！
仍就召開人評會調查工會幹部是否毀損公司商譽，
或以破壞勞資和諧予以處分！
在政府標榜勞資協商推動勞基法修法之際，政府指派的董事長何煖軒連工會都打壓迫害至此，
還談啥勞資會議協商！！
談啥？
不聽資方的就解僱，不愁沒有理由啦！
勞動部裁決他們根本就不甩啦！

#何煖軒有恃無恐連賀陳旦部長他都沒在怕的啦！
#聽說買媒體廣告錢也花了。

#打壓工會寒蟬效應。
  shared 桃園市空服員職業工會's post.
169 1452313426 _1524522 97583489
2 17-12- 8T 5:29:52+    
【最重要的就是這個「#BUT」...】

行政院最新的礦業法草案，
發現很多正面的法律條文與修辭後面都有很多「#但是」。

1、從沒做過環評的礦場應該要補做環評。
#但是只有最近五年內平均生產量五萬公噸以上的礦業權者才需要補做環評。
#但是就算被認定不應開發，也可以一直提替代方案，就算沒有替代方案重新送審，也不一定會被廢止礦業用地。讓補做環評流於形式。
→#所以像亞泥若補辦環評未通過，也不一定會被廢止礦業用地

2、院版礦業法有納入原基法21條「諮商同意權的精神」
#但是只有修法後，進行礦權展限申請的個案才需要依原基法第21條辦理
#但是就算未踐行原基法，也不會被駁回展限或是廢止礦業用地，擺明讓業者不理原基法
→#所以像亞泥展現已經被火速核准，現在已經不用再去補辦原基法第21條的程序

3、礦業法大改革，回應社會期待
#但是目前所有申請展限中的個案，不必適用新法，不必遵守立法院的決議（要求目前展限中礦權應適用新法）。
#七月份礦務局公告的草案條文中，還有「已申請之礦業申請案件尚未准駁者，適用修正施行後之規定。」，現在這條居然不見了。
→#所以像是台泥寶來石礦，這種年產量動輒百萬噸的礦場，毋須在關鍵條文適用新法。

等待這麼久的行政院版礦業法，
還是沒有辦法管制這些破壞台灣環境國土的礦場。

未來在立法院審查，
我們會繼續把關堅持，
期待能夠真的把這部礦業法修好修滿。
169 1452313426 _1524157974286568
2 17-12- 8T 3:11:15+    
如果在台灣，企業會怎麼說呢？
不要逼我出走？
國家會失去競爭力？
勞工會失業……
還有呢？
169 1452313426 _1524 79697627729
2 17-12- 7T 7:43:41+    
【不只是工時彈性化，連薪水都彈性化了！】

「非經常性薪資」包含加班費 、年終獎金、 績效獎金 、津貼等等，
根據行政院主計處統計，
「非經常性薪資」占平均薪資比重逐年增加， 顯示這1 幾年來，
「經常性薪資」成長幅度遠不如「非經常性薪資」。

政府統計資料可以顯示，
越來越多雇主因應景氣風險的手段，
會選擇支付較低的底薪，額外再以「非經常性薪資」加班費、獎金等等……
來控制勞工加班。
讓勞工有加班才能墊高薪水維持開銷，
沒加班還要擔心不夠開銷。
這就是資方團體口中所說的，
「勞工想要加班，不要週休二日」。
這才是真正的問題之所在。
從薪資結構上來看，
這個彈性就是，景氣的風險和經營的成本從資方身上轉到勞工身上。

不只是從1996年開始，
工時就已經彈性化，
勞工連薪水都彈性化了，
彈性還不夠嗎？
    2     
169 1452313426 _15232879 4373575
2 17-12- 6T 6:26:59+    
【工程安全的重要性應大於工程進度！】

營造業罹災率第一名這是常識，
依據1 5年度勞動檢查年報統計，
營造業重大職災死亡比率為46%，
如果再細分各類工程，
以2 16年統計營造業重大職災統計，
傷亡人次第一高是建築工程(73人次，41.24%)，
其次則是拆除修繕補強作業（57人次，28.81%）。
可知建築工程的從業人員是罹災的高風險群，
災害主要類型即是墜落、滾落。

職災失能嚴重率指數，
營造業為615排名第三。（前兩名分別是礦業及土石採取業、電力及然氣供應業）

營造業罹災率的原因，
經常被歸納為不安全的行為、不安全的機具設備、不安全的環境及個人安全裝備不安全等，
其實都緊扣著工作場所工安管理的問題。
基層勞工經常有「因為命運艱苦所以從事危險工作」的宿命理論，
因此對自身安全的保障較為忽視。
但是，業者重視工作場所工安管理嗎？
還是從業主到承包廠商，都只著眼於工程進度，希望盡速完工？！

營造業一直反映，
丁類危險性工作場所施工安全評估的書審資料準備繁複，
希望政府能夠檢討書審制度（可以省去3 日的作業時間），
而勞動部也在修正說明中提到，「考量目前事業單位安全評估能力及安全管理水準已明顯提升」、
「為協助事業單位強化自我評估危害能力」，
讓人不解，
究竟勞動部以何種數據、指標，認為可以放心把安全交由事業單位自行把關？

我們不禁要問危險評估的書審的價值是什麼？
如果是政府督導事業單位，施工前的危害風險評估是否有確實，
政府又怎能輕易地放寬標準，從原先樓高5 公尺（約16樓以上）需書審，改為8 公尺（約26樓以上）才需書審，
然後又宣稱，
會強化中型工程的勞動檢查，請問職業安全檢查人力有增加嗎？
169 1452313426 _1522324 2113663 
2 17-12- 5T 1:42:46+    
【有問題的是經濟體質本身出問題；
而不是勞動條件僵化造成問題。】

根據中研院李宗榮和林宗弘兩位學者研究，

「1987年台灣出口外銷產值，78%是中小企業貢獻的；
但是到了2  5年，中小企業外銷產值佔外銷部門比例只剩下18%。

相反地，當我們說三星，LG，現代三大集團壟斷韓國經濟的時候，
2 年來，
台灣前1 大企業企業佔比，卻由25%爬升到破4 %，
光是一家鴻海營收佔台灣GDP比例高達22%。

台灣5  大集團，有1/3營業收入來自中國，
這5  大在海外員工數是25 萬人，
在國內只僱用15 萬人。
這些台灣接單，中國生產模式是台灣的「葉克膜經濟」，
追求低工資模式，這拯救不了台灣企業的低毛利率。
追求低工資的中小企業純益率仍然低落。」

台灣這些產業，經濟發展的問題，
國家絕對不能再以幫助資方，雇主用勞動力成本cost down 的方式維持競爭力，
不要把問題全部轉嫁到勞工身上，
叫受僱者習慣低薪，長工時。

因為有問題的是，
#經濟體質本身出問題；
#而不是勞動條件僵化造成問題。

--
研究內容出自【 未竟的奇蹟：轉型中的台灣經濟與社會】
編者：李宗榮、林宗弘
出版日期：2 17年12月
出版社：中央研究院社會學研究所
    2     
169 1452313426 _152115367792 331
2 17-12- 4T 2: 8:36+    
【立法的原則，
要避免讓極端有漏洞可以鑽，
而不是讓極端合法化！】

重點不是猝死的護理師，該不該選擇「在職進修」；
就像我說，光是一般人的上班+加班12小時，
還要上下班通勤2小時+在公司兩餐用餐時間2小時，
剩下的時間足夠休息嗎？通勤算休息嗎？

重點在於，
如果猝死的護理師班表將「實習」改成「白天班」，
另外在我劃上螢光筆的週一或週二排一日休假，
那麼這個班表就是完全合法，
那麼，讓這個護理師猝死的「工作強度」還是一樣。

悲慘的是，
這班表不是這位猝死的護理師專屬，
這是現行許許多多排「花花班」的護理從業人員排班經常會遇到的真實問題，
半夜12:  下班，早上8:  繼續上班；
三天後，
下午4:  下班，晚上12點繼續上班；
三天後，
早上8:  下班，下午4:  繼續上班。
這樣還不含交班，加班時間，
然後經年累月的勞累，壓在護理人員身上。

這就是護理人員期待已久的「要改革」，要求輪班間隔至少11小時，
因為上班是「要謀生」，而不是「找死。」。

立法的原則是什麼，
#要避免讓極端有漏洞可以鑽，
#而不是讓極端情形合法化。
169 1452313426 _152 175284684837

2 18- 1-17T15: 7: 1+    
摘錄
「#政治說服的要件不是美麗的辭藻，
#而是真實性：話語表達內心的信念，並且和訴說者的人格高度一致。
邱吉爾是英國抵抗納粹的象徵。他語言的激勵力量，
來自他長久堅持的立場。
……
邱吉爾能激勵人民、獲得軍事將領信任、政治菁英支持，
是因為他堅持自己的立
勇敢說出自己的信念，付出1 多年寂寞的代價。
當國家需要的時候，
唯有這樣的人足以動員民族的意志。
#政治這個行業如果還讓人尊敬，
#正是因為有像他這樣的人存在。」
169 1452313426 _1563 7142 395223
2 18- 1-16T 6:19: 8+    
【奮戰23年的國土計畫法，是說停就可以停的嗎？】

污染工廠長在農地上，
透過產創條例、工廠管理輔導法大開後門變更為零星工業區或丁建合法化，
豪宅農舍民宿大剌剌蓋在田中央，
賠上的不只是那一塊塊水泥化的優良農地、農村地景與文化記憶，
被破壞的還有周遭的農業生產環境、糧食食品安全；

房價與空屋率居高不下，
都市計畫人口早已遠遠超過實際總人口，
地方政府卻還頻頻藉新訂或擴大都市計劃，圈地、迫遷，大玩炒地皮遊戲；

山坡地土砂災害、旱澇頻仍，但國土安全、水土資源的的保育，
始終未能落實到各種環境、災害敏感區開發的規範。

國土計畫法不但要求政府需對國土環境、風險做出調查，
也要求要在這調查基礎上，整合環境敏感區的資訊，
訂定發展策略目標，進而建立土地使用管制的系統，
讓後代子孫可以生活在一個安全、永續的生活空間。

國土計畫法要求施行後兩年內，要公告實施全國國土計畫（今年五月）
全國國土計畫公告實施後兩年，公告實施直轄市、縣市國土計畫（2 2 年5月）
縣市國土計畫實施後兩年，區域計畫法不再適用（2 22年5月）。

然而，就再距離區域計畫法落日還有四年的今天，
就有「行政院顧問」、「新任監委」林盛豐跑出來說：
以往各縣市政府透過區域計畫變更，將農業用地轉為工業區的相關申請，
恐怕將再也走不通，行政院內部已經出現「暫緩實施」的聲音。

台灣國土的永續利用和管理，是可以這樣說停就停的嗎？

農委會盤點台灣目前實際有農用的農地只剩下47萬公頃，
還有多少可以被高污染的違章工廠與農舍蠶食鯨吞？
礦業用地在土石流潛勢區炸山採礦，
民眾的生命安全誰來守護？
山崩地滑土石流，
誰拿走好處？
又是誰要付出代價？

我相信，
行政院不會輕易的將守護台灣最重要的「國土計畫法」說停就停，
因為這部法律關係到台灣人民的身家安全、糧食安全、環境安全...
沒有任何一個人，可以拿開發和安全對賭，
扛得起下一個小林村的悲劇！

＊國土計畫暗藏「地雷」！上路後縣市區域計畫恐遭全面凍結： ://www.storm.mg/article/38537 
    2     
169 1452313426 _156175352386 346
2 18- 1-12T 9:15:41+    
在立法院，第一次遇到助理問我，
你是誰。

不過，
這真的是我的心願。
  is feeling 非常新鮮！
169 1452313426 _155825 767543955
2 18- 1-11T 8:38:52+    
法修過了，
這一本可以丟掉了。
169 1452313426 _1557333667635665
2 18- 1-1 T 3:56:18+    
這波最強的冷空氣抵達臺灣，
讓天空變藍了，
讓太陽露臉了，
但是會越來越冷。

請大家注意，
自己保暖。
169 1452313426 _15562665344 9 45
2 18- 1- 9T 2:1 :11+    
勞工有議價能力，
勞工自己可以決定，
所以為了保障勞工選擇權
應該鬆綁法律，製造彈性，
以造福勞工。
169 1452313426 _155518 391184326
2 18- 1- 8T 5:38:39+    
【捨棄「勞動基準諮詢會」審查，改採「勞資政學會」評估，這還叫嚴格把關嗎？】

勞動部為提供勞工行政主管機關執行「勞基法」之參考意見，
組成「勞動基準諮詢會」，
針對「勞基法」「指定適用」或「排除適用」事項、
勞動基準之「審議」及「諮詢」事項等……
必要時，得邀請有關單位、勞工、雇主或學者專家參加，並聽取其意見。

像是「變形工時」、「責任制」等，都必須經過「勞動基準諮詢會」審議討論，
然而，
放寬七休一適用對象，號稱要嚴格把關卻不適用「勞動基準諮詢會」，
改採「勞資政學平台」評估，
這還有「審查」把關的精神嗎？

論專業性、勞資雙方參與，勞動基準諮詢會都辦的到。
#為何勞動部捨棄工時保護政策扮演重要角色的「勞動基準諮詢會」，
卻另行創造「勞資政學會」平台？

難道是擔心「勞動基準諮詢會」是由勞動部、勞動法學專家主導，
#嚴格把關之下無法滿足資方彈性放寬的效果？
所以才改採經濟部、交通部皆能主導的「勞資政學會」平台？
如果是這樣，這無疑是勞動部再一次自我閹割。
169 1452313426 _15543 83646 4862
2 18- 1- 8T 1:57: 2+    
  was live.
169 1452313426 _15541724 1285125
2 18- 1- 7T 9:17:25+    
令人沉重的
雨
一直下著……
169 1452313426 _1553399411362424
2 18- 1- 6T11: 7:14+    
大家都說中小企業如何如何
到底台灣中小企業的樣貌是什麼?

#依據2 16年經濟部中小企業白皮書統計，
台灣中小企業數量佔全國企業比例為97.73%，
中小企業雇用勞工人數為624萬人
中小企業銷售額為11兆8 32億，
其中內銷額為1 兆3253億元，
台灣的中小企業中有87.48%並沒有所謂的出口競爭壓力，
會出口的中小企業比例僅12.52%。
1987年中小企業出口占台灣出口產值為78%，
2 15年外銷出口貢獻僅剩下15.21%，
現在台灣大企業出口比例幾乎是全部出口的85%，
#所以8 年代台灣那種以出口為主的中小企業產業模式已經消失了，
甚至過去那些中小企業也已經轉型或消失了。
這才是政府要去面對和解決的經濟結構的問題。
（中研院出版，未竟的奇蹟： 轉型中的台灣經濟與社會）

現在台灣中小企業有11 萬3258家是服務業,
佔全部中小企業79.72%
 又以經營內需市場的批發及零售業最多，
共有67萬6791家，占全部中小企業的48.9 %，
其次是住宿及餐飲業1 .35%，其他服務業有5.84%

這些大多數是以服務業為主又是內需市場的中小企業需要什麼國際競爭呢？
內需市場為主的服務業中小企業不給彈性會大量倒閉造成失業嗎？
許多服務業早已經適用「四周變形」工時，
也就是早就是「排除七休一」，
而服務業需要「放寬輪班間隔」的大概就是護理人員、交通運輸業等(只是不知道這些都還是中小企業嗎?)

#以上數據都是官方資料請自行查詢
#不是推論也不是捏造
169 1452313426 _1552374144798284
2 18- 1- 4T1 :11:35+    
一名台鐵列車長死亡，
勞動部說該班表雖「合法但不合理」，
但是，
#勞基法的修法還要持續創造合法卻不合理的班表嗎？

這次修法是來自資方要求彈性的壓力，
將經濟部、交通部等列為共同把關的角色，
本來就是弱化勞動部權力。

輪班間隔休息時間11小時改為8小時的差異在哪裡？
問題癥結點不在於「工作特殊」、「特殊原因」，
而是在於
#雇主不願意增聘人力，
#勞工沒有充足的休息時間！

 台灣電子電機資訊產業工會 試擬兩種「快速輪班」的班表（如圖），
「綠色班表」是4名勞工輪3班，
「紅色班表」是3名勞工輪3班，
以A員工為例，
兩種班表都是三天內快速輪替三班，
一周極致換班可以換5次，
差別在於4個人輪，可以至少休息時間11小時以上，
3個人輪，班次輪替卻只有間隔休息8小時，
勞工休息時間夠嗎？
如果一周快速輪班換班五次，
一周就有五天輪班間隔8小時，
這樣還可以睜眼說，
這就是修法版本的原則11小時，例外8小時嗎？

#問題癥結都是資方願不願意再增加一個人力，
而不是修法開放將「換班」列為「例外」「工作特殊」「特殊原因」，可以間隔8小時，
難道我們要繼續修法創造更多的「合法卻不合理」嗎?

起初勞基法修法強調「輪班間隔至少應有連續11小時休息時間」概念，
就是考量輪班制勞工工作辛勞，
更換班次必須有完整休息時間，以回復其身心健康。

但是現在修法草案，
 #虛設把關機制、
#空洞不明確的工作特殊及特殊原因，
要如何令人信服修法是要落實勞動保護?
勞基法修法把關機制，不應空白授權，
#法律條文應明訂特殊原因具體內容，
並 #限制間隔連續休息8小時的排班頻率！

#依據勞動部函釋，
紅色班表，第6-7天有連續24小時沒上班，就算休假一天。
#以上班表為每天工作五天沒加班，第六天算加班8小時，所以一個月加班32小時。完全合法。
169 1452313426 _155  87815 26917
2 18- 1- 3T15: 9:51+    
如果還以媒體政治時代的思維去理解、判斷網路時代的政治，
這落後就註定要失敗。
169 1452313426 _154924 715111627
2 18- 1- 1T 3:35:36+    
2 18
繼續努力，永不放棄。
169 1452313426 _1546872825348416

2 18- 3- 6T 2:19:43+    
#出走說
#轉單說
#說了3 年

「台塑集團的乙烯系列早已跑去美國加倍擴大產能，
芳香烴系列就是無法去美國生根才會留在台灣，
不是特別愛台灣。
他幻想將污染較低也<U+6CA1>有競爭力的乙烯系列悄悄地轉為高污染的芳香烴系列，
可惜他的企業社會責任及道德公信力從彰化台化電廠熄火及越南污染賠償事件後已在破產重整邊緣，
很少人會相信他的甜言蜜語。
如果他不徹底悔悟做出更透明更具體更有社會道義良心的交代，
而想繼續濛混過關賺污染錢，
恐怕會越來越得不到支持。」
（引用自蔡志宏臉書 s://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1575771665833868&id=1    2 315 4135）
169 1452313426 _1611 425855981 6
2 18- 2-16T 5:17:26+    
【親愛的好朋友，淑芬祝福你新年快樂！】

新年的開始，
上天就給了我們一個春暖花開，
睡飽飽的，吃好好的，曬暖暖的美好，這是何等幸福啊！

淑芬也要感謝您一路相伴，
在困難需要的時候，
您總是慷慨伸出您的雙手，
不求回報地對我伸出援手，
讓我在立法院能夠有勇敢堅持下去的勇氣。
這些鼓勵和加油點滴都在淑芬的心堙C

新的一年我也要祝福 您，
願您可以擁有健康的身體，
願幸福，溫暖時常伴您左右，
願所有您愛的人和愛您的人也是如此，圓滿。
169 1452313426 _159255399 78 299
2 18- 2- 7T 2:33:13+    
感冒醒來的早上，才知道花蓮災情這麼嚴重，
天寒地凍中希望災區的人們一切平安，也為失蹤的人祈禱，
辛苦了還在努力救災的朋友。

照片為林長茂大哥提供。
169 1452313426 _1583337415 3529 
2 18- 2- 1T 2:21:35+    
啊∼福氣啦！
維士比好久沒廣告，
最近業績是不是要開始變好？
169 1452313426 _1577728975596134

2 18- 4-1 T 7:18: 4+    
【跨部會研商如何協助跨縣市走失智者回家】

政府為協助失智症等心智障礙者或有走失之虞者，
免費提供申請預防走失手鏈，
當走失者無法清楚表達家人聯繫方式時，
可透過手鏈上的電話，查詢家屬聯繫方式。

但實務上卻有幾個問題：
1.手鏈上聯繫電話是否能隨時查詢家屬聯繫資訊？
2.如果聯繫電話打不通，警政是否有權限登入社政系統查詢家屬聯絡資訊？
3.目前各縣市社政單位都各自有家屬資料庫，若跨縣市走失，警政系統能否跨縣市查詢家屬聯絡資訊？

淑芬今天找衛福部、警政署與新北市社會局研商解決方案如下：
1.鑒於申請預防走失手鏈資料庫全國性系統仍有待建置，先請衛福部盤點各縣市預防走失手鏈聯繫電話提供給警政單位，以利於跨區查詢。
2.請衛福部兩個月召集各縣市社政單位開會研議資料庫如何彙整，以利建置全國性系統並開放權限供警政跨區查詢。
169 1452313426 _16475 59652851 1
2 18- 3-23T 8:39:34+    
【桃園市空服員職業工會贏了！
請華航勿浪費社會資源，不要再以訴訟壓迫工會幹部！】

華航空服員潘家洛擔任工會幹部，
負責高雄辦公室事務，
積極參與工會行動，組織動員能力強，
屢遭公司以關懷空服員名義關切。

日前卻因接觸性蕁麻疹，
即便有醫師開立證明書，
向公司申請執行任務時應佩戴手套，
公司卻百般刁難，質疑過敏原是否來自客艙而予以拒絕申請，
反而將潘家洛調職，離開空服員的工作轉任貨運管制員，
家庭收入瞬間減少2萬元。

勞動部不當勞動行為裁決委員會認為：
從華航的勞資關係脈絡，以及潘家洛於工會擔任職務、活動情形，
以及檢視過去華航將空服員調職的標準，
所有跡證都顯示，華航調職處分打壓工會幹部意圖明顯，
構成工會法第35條第1項第1款、第5款不當勞動行為，
華航調職行為無效！應於七日內恢復潘家洛空服員的職務。

勞工是公司重要資產，
沒有一個勞工希望自己的公司垮，只希望勞資一起讓公司前景更加繁榮。
該案已經勞動部確認公司違反工會法，
華航董事長何煖軒如果有guts，
就應追究公司管理階層是誰做出打壓工會的行政決定，敗壞公司社會形象！
不要再浪類社會資源，提起民事訴訟打壓基層員工！
169 1452313426 _16297691 7 58787
2 18- 3-23T 3:57:3 +    
【繼五股工商路電線杆下地後，淑芬與洪金龍里長還要把五股油庫南側至成泰路一段241巷口電線杆也下地囉！】

電桿線下地不僅可減免颱風所造成的電路損害，
亦可提升道路景觀，讓城市的天際線更為開闊。

五股成泰路為交通重要之道路，
因礙於電線桿線雜亂林立，
民眾及行車安全上有安全疑慮。

淑芬自2 16年起與台電協調五股成泰路電桿線下地計畫，
為協調電桿線下地設備放置位址，
召集台電、中油、五股區公所現場會勘，
台電承諾年底前優先辦理「五股油庫南側至成泰路一段241巷口」。
未來此路段將會更整潔、更安全。

#五股基層
169 1452313426 _16296 8697 74828
2 18- 3-22T13: 5:41+    
拜託大家了。
  shared 簡妙娟（阿娟）'s post.
169 1452313426 _1628963 438 6 6 
2 18- 3-22T 2:16: 4+    
【淑芬監督車輛安全撞擊測試T-NCAP的進度報告】

繼賴清德院長承諾淑芬，
給臺灣一個車輛安全撞擊測試的制度保護用車人以後，
我要求交通部來報告T-NCAP的規劃期程。

交通部在報告中提供
#分年完成進度，以及 #檢測項目。

預計1 7-1 8年為制度建置期，
#1 9年發布3車型T-NCAP評等結果
#11 年發布8車型T-NCAP評等結果
#5年內評等車型涵蓋7 %國內市售車輛

檢測項目比照歐盟EURO-NCAP,
包含前方偏置碰撞、側面柱撞、側面柱撞、座椅鞭甩、兒童保護裝置評價、行人保護、車輛功能安全評價等等。

透過 #撞擊數據公布，
#公開的程序，
讓消費者依據安全等級選購車輛，
車商提升安全品質，
讓用車人的生命安全得到保障。

#這是淑芬能為台灣國產車主做的最好的服務。
    3     
169 1452313426 _162855186718 511
2 18- 3-21T 2:44:  +    
【#不要用集遊法箝制保衛家園牛埔里年邁的鄉親！】

台南龍崎區牛埔里長陳永和，
不甘心看到月世界的天然地景成為廢棄物處理中心，
帶著阿公阿媽到臺北和平抗議，
沒想到回到台南之後，
立刻收到中正一的通知書，
案由是違反集遊法，還需要到中正一接受偵察訊問。

318學運，上週高等法院才剛判決抗議者無罪。
警方雖然認為集會遊行已經危害公眾秩序，
但執法時沒有衡量限制人民集會自由的利益，
且當日也無暴力事件、無任何明顯且立即危險發生，
警方以集會遊行法箝制人民集會遊行權利，
高等法院認為警方違法比例原則。

這樣的惡法，還沒有修法是我們的立法延宕，
就連高院判決都已指明中正一集會遊行法的執法違反比例原則，
中正一為什麼還堅持用惡法套在這些台南牛埔里和平陳情的鄉親身上？

關注反龍崎事業廢棄物掩埋場<U+25B6> s://goo.gl/ZZB14F

圖片來源：陳永和、晁瑞光
    3     
169 1452313426 _1627477327287965
2 18- 3-2 T 6:56:53+    
  shared a link.
169 1452313426 _1626543414 48 23
2 18- 3-14T 7:5 :32+    
【淑芬成功爭取2億元前瞻預算整治水湳大排！】

新北市蘆洲區水湳大排全長三公里，
主要功能為蘆洲地區家庭污水的排水幹道，
因護岸老舊，已興建二、三十年，
加上當初建造時，以「漿砌卵石」為結構體，
強度本身沒那麼堅固。
在近年來的極端氣候影響下，兩次堤防護坡出現嚴重掏空現象。
再不進行全面性整治，汛期一來，
可能有崩塌危機，造成危險。

過去也曾採部分修復的方式處理，
但難免淪為頭痛醫頭、腳痛醫腳的問題。

淑芬一直向中央爭取水湳大排的整治經費，
昨天總質詢，賴院長回覆，
營建署已核定兩億元，
將針對水湳大排引水幹線及護岸整治長85 公尺，
進行整治及修復，
並預計於1 8年完工！

未來面對極端氣候的威脅，
蘆洲地區的好朋友們可以安心一些了！
169 1452313426 _162 158598 19838
2 18- 3-13T 9:49:32+    
【淑芬成功爭取前瞻計畫,  
賴揆補助1億14 萬元 ，
改善微風運河運動環境和船艇器材設備】

新北市政府去年針對蘆洲區的微風運河木樁老舊，
以致常發生民眾跌落運河之憾事、成蘆橋下的空間改善、船艇設施倉儲區美化及設備汰換，
以及在全國划船比賽屢獲佳績的鷺江國中划船隊訓練環境改善，
向中央政府申請前瞻基礎建設計畫，
希望蘆洲微風運河的休閒運動環境和水域安全獲得改善。

淑芬去年開始協助爭取，
並向賴清德院長提出請求希望利用前瞻計畫的預算能補助。
賴院長今天正式回應，微風運河的前瞻計畫補助，
已獲得體育署核定1億14 萬元的補助，
期待帶給蘆洲微風運河安全的運動環境，
以及提供基層划船隊實質幫助，
讓地方增加水域運動人口，提升場地使用效益和安全。
    2     
169 1452313426 _1619157518119946
2 18- 3- 9T 6:48:2 +    
【淑芬爭取協調，蘆洲民權路電線桿要下地了。】

蘆洲民權路3巷∼民權路61巷電線杆即將下地囉！
經過長久努力協調，
淑芬與台電現場會勘討論，
林立於民權路上之電線杆，
民眾安全上有疑慮，
甚至有一個經常出問題的變電箱。
現在經地方及學校同意，
終於電杆下地有望，
台電承諾年底前可以完成，
未來蘆洲民權路將會更整潔，更安全。

#基層建設
    2     
169 1452313426 _1614482175254147
2 18- 3- 8T 7:54:58+    
【洪箱大姐要種西瓜了。
趁耕除前，
大家趕快去拔蘿蔔啦！】

大姐突然打電話來，
「淑芬啦 ，
你們那邊一些團體或是弱勢的人，我菜頭要給他們，
否則我下周就要耕除了。」

我甚是擔心問，
「你是賣不出去、沒人要嗎？否則怎麼要耕除呢？」

大姐大嗓門回答，
「不是啦，
我要犁田了啦，
我要改種西瓜，再不耕除，
我來不及種啦！
反正耕除很可惜，送你們啦！」

我問，
「那你這季收成好嗎？」
大姐答，
「 我真的是要非常的感謝老天啊，
今年的收成是去年的6倍，
而且主婦聯盟幫我賣了好多，
但是因為豐收 ，
所以現在還很多，送給你們啦。
我下周一定要pon田，要耕除……」

感謝洪箱大姐的辛苦努力，
感謝老天的豐收。

灣寶驛站
 s://www.facebook.com/%E7%81%A3%E5%AF%B6%E9%A9%9B%E7%AB%99-16145 23321 42 4/
    3     
169 1452313426 _16134856153538 3
2 18- 3- 8T 7: 6:23+    
【婦女節快樂】

隨著工業化經濟發展，
婦女團結走上街頭，爭取改善勞動條件，降低工時提高工資，希望能有更好的生活品質。

191 年於丹麥舉行第二次國際社會主義婦女代表大會，
訂於3月8日為國際婦女節以紀念婦女爭取權益。
直到1975年，聯合國才將3月8日訂為國際婦女節。

淑芬同為職業婦女，理解女性在工作與家庭蠟燭兩頭燒的艱辛，
以及社會傳統文化對女性的刻板框架，
都有待於我們共同努力打破。

淑芬祝福所有女性朋友，
在這個屬於我們的日子，可以幸福滿滿！
………………………………
歡迎分享網址邀請好友一起加入
 臉書粉絲網
www.facebook.com/linshufen.fans
LINE@生活網
 s://line.me/ti/p/%4 qnj 174i
169 1452313426 _1613454285356936
2 18- 3- 6T 2:19:43+    
#出走說
#轉單說
#說了3 年

「台塑集團的乙烯系列早已跑去美國加倍擴大產能，
芳香烴系列就是無法去美國生根才會留在台灣，
不是特別愛台灣。
他幻想將污染較低也<U+6CA1>有競爭力的乙烯系列悄悄地轉為高污染的芳香烴系列，
可惜他的企業社會責任及道德公信力從彰化台化電廠熄火及越南污染賠償事件後已在破產重整邊緣，
很少人會相信他的甜言蜜語。
如果他不徹底悔悟做出更透明更具體更有社會道義良心的交代，
而想繼續濛混過關賺污染錢，
恐怕會越來越得不到支持。」
（引用自蔡志宏臉書 s://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1575771665833868&id=1    2 315 4135）
169 1452313426 _1611 425855981 6

2 18- 4-12T 8:37:26+    
【清明節不會因為選擇環保葬就消失】

上週清明節，殯葬業者大動作在報紙刊登廣告，
暗示民眾，一旦選擇環保葬之後，清明節會消失，慎終追遠文化會結束。

什麼是環保葬呢？
根據殯葬管理條例的條文，環保葬包括公墓內的樹葬、
以及劃定一定區域範圍，不破壞原有景觀環境的骨灰拋灑或植存。
透過樹葬、骨灰拋灑或植存的「環保葬」、「生態葬」，
讓塵歸塵、土歸土，回歸自然大地。

根據內政部的資料顯示，
選擇環保葬的民眾仍屬少數，
過去五年，除了2 16年選擇環保葬比率為5.58%以外，
其他年度都低於5%，至今每年選擇環保葬的人數都還未超過一萬人。

究其原因，除了舊有殯葬文化以外，
主管機關內政部也未努力督導及推廣環保葬。
儘管殯葬管理條例中有環保葬的母法，
卻授權地方政府自訂關於骨灰拋灑或植存的地方自治法規。
母法訂定至今已16年，卻仍有六個地方縣市沒有關於骨灰拋灑及植存的相關自治法規依據。
過去五年，也有六個縣市從未辦理過環保葬。

無論是身後事或是清明祭祖，
重點都是莊嚴與虔誠的心情，
沒有過多的繁文縟節與鋪張，
不代表不孝順，也不代表清明節會消失。
選擇回歸自然大地，未嘗不是讓生命圓滿的延伸呢。

#我都跟我孩子討論我的選擇也是樹葬。

圖片來源：臺北市殯葬管理處 / 詠愛園樹葬區
169 1452313426 _164957 465 78651
2 18- 4-1 T 7:18: 4+    
【跨部會研商如何協助跨縣市走失智者回家】

政府為協助失智症等心智障礙者或有走失之虞者，
免費提供申請預防走失手鏈，
當走失者無法清楚表達家人聯繫方式時，
可透過手鏈上的電話，查詢家屬聯繫方式。

但實務上卻有幾個問題：
1.手鏈上聯繫電話是否能隨時查詢家屬聯繫資訊？
2.如果聯繫電話打不通，警政是否有權限登入社政系統查詢家屬聯絡資訊？
3.目前各縣市社政單位都各自有家屬資料庫，若跨縣市走失，警政系統能否跨縣市查詢家屬聯絡資訊？

淑芬今天找衛福部、警政署與新北市社會局研商解決方案如下：
1.鑒於申請預防走失手鏈資料庫全國性系統仍有待建置，先請衛福部盤點各縣市預防走失手鏈聯繫電話提供給警政單位，以利於跨區查詢。
2.請衛福部兩個月召集各縣市社政單位開會研議資料庫如何彙整，以利建置全國性系統並開放權限供警政跨區查詢。
169 1452313426 _16475 59652851 1

2 16- 1- 5T23:32:52+    
天雨路滑，視線不良
大家出門要小心喔！
169 1452313426 _93 5234  316698
2 16- 1- 4T 5:34:18+    
他是我的學長，陳尚志。
他在我18歲時，
帶我們唸書，
帶我們走上街頭，
帶我們走向人民。
此後淑芬觀看社會的角度，
就有不一樣的視野。

在立法院
我能一直堅定選擇站在人民這一邊，
我能堅持自己必須是人民的立委，
都是因為從他而來的啟發。

請你轉貼他的臉書，
為國家最好的立委候選人陳尚志加油，
請你幫他按讚，
請你給他小額捐款，
請你幫他拉票。

請你讓他可以到立法院同淑芬一起打拼，
他一定會是人民最好的立委。
----

內湖南港立委候選人<U+2461>號陳尚志
臉書專頁
 s://www.facebook.com/SCCSDP/?fref=ts
戶名：1 5年立法委員擬參選人陳尚志政治獻金專戶
帳號：郵政劃撥 5 329871
國立中正大學政治學系副教授
美國雪城大學政治學博士
曾任林義雄秘書
169 1452313426 _929599543742417
2 16- 1- 4T 2: 7: 4+    
新年的開始，
淑芬為大家加油!
祝福大家有個美好的一天!
    3     
169 1452313426 _929545793747792
2 16- 1- 2T 4:55:37+    
邀請你到「蔡英文 蘆洲競選總部」看攝影展。

美麗的淡水河，
婀娜多姿的鷺鷥，
觀音山下，微風運河，
處處皆美!!

愛好攝影的作者，
把霎那變永恆。
難得一見的好作品，
淑芬邀請大家來參觀。

攝影展地點:蘆洲區長榮路6 號
    5     
169 1452313426 _92851317 517721
2 16- 1- 1T 6:11:4 +    
孩子們祝福你新年快樂!!

新的一年願公平正義與我們同行，
「改變就差臨門一腳了」，
為了孩子我們要更努力喔！!

請你支持<U+2461>號蔡英文、<U+2461>號 
169 1452313426 _928 1 4439 1327

2 16- 2-17T 7:13:37+    
【嚴格監督自由貿易下的移工政策-反對引進低薪白領勞工】

1 4年中國的港澳地區來臺灣念書的境外生134 4人，
其中具有僑生身分就有12353人，
占全部的僑生的53.9%。

馬來西亞籍的僑生及外生有14946人（含僑委會自己辦的海外青年技術訓練生）

這些就是唸完書符合規定條件就可以留台工作的主要學生。
但是因為留台工作的規定專業能力，薪資，學歷，語言，工作經歷門檻不低，
所以留下的就業考量意願不高，
留台人數也不多。

2 14年起，
馬政府為了鼓勵僑外生大量留在台灣工作取消就業規定門檻，
開始實施「僑外生評點制度」。

所以1 4年留台人數增加比率提高28.67%，
1 5年留台人數增加比率又比1 4年又提高27.87%。

檢視「評點制」政策實施後，
大幅成長留下來就業的僑外生薪資所得發現，
從2 14年以後，
這些留下來的僑外生的「最高薪資」及「最低薪資」馬上大幅度的往下掉。

我們可以預期，取消管制後
引進低薪白領移工， 一定會產生拉低薪資與替代本籍勞工效應，
對台灣的就業環境衝擊一定加劇。

馬政府的政策並不是為了吸引國際優秀人才來，
不是給國際優秀人才好薪資好條件，
而是替企業降低引進白領的人事成本，
利用移工母國比台灣更低薪的環境，
給予奴才的待遇。

這完全是複製引進藍領外勞的模式，
滿足企業對低廉人事成本的需求，
卻罔顧對國內勞動環境的衝擊。

馬英九政府仍然不滿意，
仍然要求「僑外生」評點的門檻還要繼續降低，包括:
（1） 從原先只有學士以上學位可以留台，
放寬到取得我國丙級及以上技術士證照的「海青班結業生」及「高職建教僑生專班畢業生」。
（2）而且評點下修到有6 點，通通可以留下來。
（3）放寬所有評點的項目，取消專業認定門檻。

至於非僑外生的普通外國人來台就業，
取消薪資，學歷，經歷及專業能力的門檻，
也改成評點制，一律放寬。
所以只要符合6 點，
就可以來台工作。

至於這評點容易達到6 點嗎？
照片自己看一看就知道。

最重要的是，
雇主聘僱白領服務業的外籍工作者沒有總量管制，
而且針對這些白領外籍工作者，政府未來要研議給他們永久居留權。
    9     
169 1452313426 _95 689694966735
2 16- 2-16T 7:16:14+    
反對政府放寬低薪白領政策
  published a note.
169 1452313426 _93812934959 218
2 16- 2-15T 9:26:29+    
大型食品油品業者要更有良心，
政府對導致心血管疾病的高風險物質「反式脂肪」標示要對財團業者克以更多責任。

去年6月我就提案通過，
要求<U+885E>福部要修正食品標示規定，
對於反式脂肪要將現行法律規定文字要標示出來，
現行法規文字如下（一百克脂肪含反式脂肪 .3克以下者得標示為 ），
讓食用者知道標示為 者不一定是真的為 ，
讓消費者有知情的權利。

立法院通過的提案，
<U+885E>福部Fda無動於衷，毫無作為。
不知道是包庇業者還是行政怠惰?

今天馬上再發一張公文要求政府要保護人民的知情權，
要求廠商要標示現在的「法律規定」而已，
有這麼困難嗎？
    2     
169 1452313426 _94968 555 67649
2 16- 2-14T 1: 2:26+    
這是今天清晨的太陽，
雖然此時烏雲遮蔽了它，
但我們知道，
太陽還是一直在。

祝福大家情人節快樂!!
169 1452313426 _949 31  51326 4
2 16- 2- 8T 7:41:22+    
看見台南的震災，
及我們「五股德音特搜隊」兄弟在台南那麼辛苦的協助救災，
自己都不好意思給大家拜年。

但是想起災民和大家的傷感，
我們更需要相互打氣，
祝福大家平安健康。

更要給大家加油，
朋友們，
加油,加油,再加油!!
169 1452313426 _9463 3132 72 58
2 16- 2- 7T16:1 :13+    
這是一個歡喜又傷感的過年!!

震災提醒我們，
可以跟家人平平安安在一起是多麼可貴!
這就是最大的幸福。

淑芬祝福我們所愛及愛我們的人都能平安健康！

也讓我們為災區朋友祈福，
「希望永遠在，永遠都不能放棄!」
加油!!
169 1452313426 _946  96121 141 
2 16- 2- 6T 5:55:19+    
  shared their  .
169 1452313426 _9453 9362171435
2 16- 2- 5T2 :39: 8+    
上天保佑台南。
    5     
169 1452313426 _94513 462189325
2 16- 2- 5T2 : 2:38+    
頗大的地震，搖晃很久。
希望大家都平安沒事。

（剛聽說台南有大樓倒塌,
希望災情能降到最低，願神保佑。）

2 16/ 2/ 6  3:57
中央氣象局
第   6 號地震報告
 ://www.cwb.gov.tw/V7/earthquake/Data/quake/EC 2 6 35764  6.gif
屏東縣政府北偏東方  27.4  公里 (位於高雄市美濃區)

震央在臺灣島內
規模6.4深度16.7km
是大地震沒錯。
昨天櫻島火山也爆發，
顯然板塊活動活躍，
所以我們需要更謹慎。
169 1452313426 _9451199 219 381
2 16- 2- 4T23:5 :46+    
今天溫度的確下降了，
比昨天冷一點，
大家出門要注意保暖。

剛去菜市場採購，
人山人海（呵呵…比平時多很多），
已經有過年的氣氛了！
過年……
呵呵………
我的人妻人母人媳人子人生又來了！
169 1452313426 _944726588896379
2 16- 2- 4T 5: 7:46+    
久違了，觀音山。
169 1452313426 _9443726 8931777
2 16- 2- 3T 3:19:49+    
姐妹們，
讓我們節制自己的購買慾望，
有衣服穿就好，盡量少買。

我自己很喜歡收受二手衣，
穿助理給的也很高興，
我孩子也是收二手衣，
歡迎大家如果有1 歲及6歲小孩的衣服,
可以送我。
169 1452313426 _9438849 898 547
2 16- 2- 2T 9:26: 9+    
太好了，
關於台鹽釋股案，
剛行政部門來電表示，
到今天截止，
一共只有兩個券商來投標，
所以不符合法律規定不會決標，
看守期間也不會再釋股。

所以會等新政府成立後，
再研究評估後續是否釋股。
169 1452313426 _943511639 17874
2 16- 2- 2T 8:44:54+    
台鹽趁著選舉，
沒人注意的新聞。
    2     
169 1452313426 _9435 2922352 79
2 16- 2- 2T 3: 8:19+    
搶救台鹽，嚴正呼籲!

台鹽暫停今天結標的股權拍賣。
內閣於看守期間，
不宜將政府僅存的38%台鹽股份，
釋出到只剩下2  %，
讓政府完全失去經營控制權。

雖然2  9年就通過釋股預算
，但是已經多年沒執行，
看守政府沒必要在今天立即結標。

政府要不要掌握台鹽的控制權是政策問題，
該好好討論。

而且這次拍賣股份招標是對券商財顧的招標，
公告上也沒有寫清楚的到底到時候要怎麼賣出股權，
也沒有限制賣出股權有沒有分散機制，
券商可以賣給單一個體， 創作第二大股東，
這樣馬上政府就很容易會失去經營主導權。

請行政院,國營會和經濟部立即懸崖勒馬。
169 1452313426 _943385 32363868
2 16- 2- 1T 1:54: 1+    
第九屆立委宣誓就職，
我會牢牢記住，
這是受人民委託的責任，
更要兢兢業業，如履薄冰，
盡心盡力為人民做事。
169 1452313426 _942877492414622

2 16- 3-25T 9:25:24+    
金管會開放健保卡可以到證券商、期貨商與投信投顧業
申請線上開戶，實在相當可惡！

健保為全民強制納保，幾乎是全民持有健保卡，
如果健保卡被盜用拿去做證券、期貨線上開戶、買賣股票，造成財產損失，該怎麼辦？

根據《全民健保法》第16條第1項：「保險人得製發具電子資料處理功能之全民健康保險憑證（以下稱健保卡），以存取及傳送保險對象資料。但不得存放非供醫療使用目的及與保險對象接受本保險醫療服務無關之內容。」
開宗明義說明健保卡僅供醫療使用目的及醫療服務目的使用，
不得作為目的外使用，
更不可擴大為身份識別用途，
但既使健保署對此事表達反對，卻不被接受。
金管會公然違法，並且圖利金融業者，相當可恥！

我已經去函給金管會、衛生福利部及健保署，要求他們立即停止開放健保卡到證券商、期貨商與投信投顧業申請線上開戶！
169 1452313426 _973326 66 36431
2 16- 3-24T1 : 9:59+    
有「犀鳥之鄉」之稱的馬來西亞沙勞越，
非法伐木猖狂，森林快速消失。
根據STIDC調查，
2 13年台灣為沙勞越木材的第三大進口國，
2 15年首季報告顯示，
台灣已經是沙勞越木材的第二大進口國。

今天馬來西亞沙勞越的原住民代表及環保Ngo組織來立法院拜訪，
希望台灣能夠一起阻止非法木材進口，
歐盟也已經在2 13年起，
執行木材採購法令，
所有進口必須證明合法來源。

他們希望臺灣要制定合法木材採購政策，
立法限制非法木材進口，
藉以改善沙勞越的森林濫伐，
並且保障原住民的生存與權益。

如果我們使用的是非法砍伐的木材，
因為政府沒做好管制，
讓我們成為欺負沙勞越原住民及環境的幫兇，
我想我們也不願意。
    3     
169 1452313426 _9724 1866128851
2 16- 3-22T 6:36: 2+    
關於勞動部修正「勞基法施行細則」刪除勞工七天國定紀念日「休假」一事，
身為「衛環委員會」召集委員，我做一個程序說明。

（1）此案於2 15年12/9日立法院院會做出決議，
將此行政命令從備查改為審查。
（2）立法院在2 16年1/5將此案交付「衛環委員會」審查。
（3）依照規定「衛環委員會」須在3個月內審查院會交付的案子，
否則逾期未審查完成，
該行政命令視為已經審查。

因為當初大家都同意要審查，
而且立法院院會已經交付委員會審查，
本人身為「召委」，
不能自失立場，
不排審查而讓該「行政命令」被視為已經完成審查。
讓原本應該交付「委員會」討論的爭議事項，變成不討論完成審查。

我想將此案排入委員會審查，
架構一個公共政策討論的平臺，
讓「支持」或是「反對」修正的雙方皆能表示意見，
進行論辯，說服民意支持，交給人民評斷。
這個過程本身就是民主的實踐，
也是我的信仰，
更是人民託付我該做的事。
    2     
169 1452313426 _97 41766966 6 4
2 16- 3-21T 5:29:53+    
從台灣女性勞動參與率，
在3 歲以後就一路下滑的現象，
看台灣政府不負責任，
放任就業市場逼迫女人回家顧小孩，
及放棄生養小孩。

以1 2年為例，
臺灣女性勞動參與率從25-29歲的9 .3 %，
3 歲以後的女人就業率就一路下滑，
到45歲以前，女性就業率掉了16.48%，
而同齡的男性卻只下滑了 .72%。

顯然女人3 以後，基於生理條件的限制，
就需要決定要不要生小孩。
但是女人生完小孩後，
孩子要交給誰照顧?

如果國家只給一點點津貼，
而不提供大量的、優質、平價、社區化的照顧支持服務，
在普遍的低薪資的工作條件下，
很多女性基於付出的照顧經費
大過於薪水收入考量，
是會放棄工作的。

等於是政府失職變相的趕女人回家庭顧小孩。

對女性而言選擇真的不多，
仔細想想經濟盤算一下，回家顧小孩嗎？
還是高階管理階層，高收入職業女性，
只能選擇放棄親自育兒保工作保職務呢？

根據調查，
因為生育離開職場以後的女性再就業，要6.5年的時間。
而且重返職場的工作特質是「臨時型」「低薪化」「時薪化」……

總之女人育兒的代價是很大的，
所以女人要開始想，
還是生一個就好了呢？
還是乾脆不要生呢?

這些事情不解決，
少子化問題不會解決，
國安危機永遠在。
    3     
169 1452313426 _969584433 77261
2 16- 3-18T12:45:54+    
黑心爐渣工程四處都有，
只是政府要不要查而已。
一般房屋建築有沒有在結構部位使用黑心爐渣混凝土呢？
政府心知肚明。
21世紀的爐渣屋問題就是2 世紀海砂屋翻版，
政府瀆職縱放業者
而未來要付出生命財產代價的
竟然是無辜的人民。
169 1452313426 _967577523277952
2 16- 3-18T 7:16:38+    
巴金森氏症的患者會出現僵硬、顫抖及行動遲緩的症狀，
如果長期服用藥物，
容易產生異動症及開關反應，
嚴重影響患者的生活品質。

隨著醫療器材的發展，
已開發在腦部放置電擊，
藉由電流調節恢復大腦迴路功能以改善症狀的「深層腦部刺激器（DBS）」
不但為病人帶來治療新希望，
也有不少病人重拾新生活。

但DBS特材約每4-6年需要更換4-5 萬費用的電池，
對於病患和家屬而言，
實在是相當沈重的負擔。

淑芬在衛環委員會提案，
請求健保署放寬DBS特材只給付終身一生一次電池補助的規定。

健保署也在特殊器材專家諮詢會議認為DBS治療確實是能改善巴金森氏症的癥狀，並同意放寬給付規定不設限給付終身一次。

但礙於1 5年健保總額預算已在1 4年的9月談定，導致至今例行性更換電池仍無法納入健保補助項目。

且健保署應評估未來在健保補助給付上需增加多少經費，
提出財務評估計畫並送藥物擬訂會議討論。

希望明年就可以讓病友在健保補助下，
無須擔心後續的財務負擔，
同時達到治療療效。
169 1452313426 _967412546627783
2 16- 3-17T 1:19:51+    
感謝內政委員會召委陳其邁，
將 提案多次，
卻始終被國民黨關在「程序委員會」禁止「交付委員會審查」的「廢止集會遊行法」提案，
多年來第一次排入委員會審查。
169 1452313426 _9666172 67 7317
2 16- 3-16T 5:42:46+    
（1）要求勞動部終止預備開放的「低薪白領外勞」的政策。
（2）撤銷勞動部違法解釋，
保障女性勞工產後一年內免值大夜班，可以好好休息及照顧孩子。
（3）以及建請勞動部撤回「取消國定假日七天休假」案，還勞工七天休假。

今天立法院「衛環委員會」開會都通過了！
    3     
169 1452313426 _966 8  76761 3 
2 16- 3-14T 4:34:39+    
經濟部工業局暫時禁止三個月，
「電弧爐碴」再利用於混凝土的級配原料。
這個決斷本來是要肯定的，
但是工業局的配套改革是否會徹底呢？
我們還要觀察。

照這個邏輯，
我們現在要合理的懷疑，
（1）目前還有沒使用「爐碴」當混凝土原料的預拌混凝土公司嗎？

（2）如果全台灣的預拌混凝土廠基於更便宜的成本，
都普遍的拿「爐碴」當級配，
卻沒有政府在把關，
混凝土廠蓋房子時「爐碴」混凝土，
到底澆灌在建物的「主結構」部分，
還是「非結構」的部分?

（3）還有水泥澆灌灌過程，
有人在分主結構澆灌，非結構澆灌的嗎？
（4）如果混凝土澆灌是一體，
無法分離主結構與否，
那請問是不是這十年來所蓋的房子和公共工程，
結構安全與否，
是不是都需要檢測和懷疑?

（5）這樣的全面性缺少監督管理的違規「再利用」，
住戶是不是依據檢測，
應該都可以要求建商和營造商，和混凝土商求償?

（6）因為政府瀆職，造成「爐碴屋」，是不是每住戶都需要要求「國賠」呢？

#再利用
    7     
169 1452313426 _96474949356 755
2 16- 3-11T 4:58:44+    
#Taiwan為女<U+774 >紅

女性死於「心血管疾病」的人數是死於「婦癌」的四倍，
所以「心血管疾病」其實是女性健康的主要殺手。

為了關心女性心血管疾病，
世界心臟聯盟推動「Go Red for Women 」的行動，
希望每年訂定一個日子，
大家穿紅色的衣服或裝飾，
以提醒社會重視並關心女性的心血管健康。

所以今天「Taiwan為女<U+774 >紅」行動呼籲大家，
（1）3/11穿戴紅色衣飾
（2）拍照
（3）上傳至Facebook，並標籤「#Taiwan為女著紅」

姐妹們一起來吧！!
169 1452313426 _963 2231 4  14 
2 16- 3-11T  : 9: 3+    
報告院長你不知道你的衛福部騙你嗎？
院長還裁示，要到容易感染地區去鼓勵打疫苗?

根據一位專家告訴我，
指出原本這波B型流感的病毒株原本是yamagata,,
疫苗剛好是對的，可惜施打率太低。

但是最近已經反轉，
變異成victoria病毒流行了，
而且兩種已經交<U+4E49>了，
所以最近這波B流疫苗保護效果好嗎？

院長回去管管<U+885E>福部吧！
螺絲掉滿地，
醫療公衛領域專業的次長空缺3個月了，
流行尖峰時段醫院病床吃緊時，
醫事司長當時也出國不在，
疾管署輕忽以待，
部長又不認真，
只能聽從許銘能意見亂搞，
人民遭殃啦！!

快重新想想對策吧！
169 1452313426 _96291899 41 472
2 16- 3-1 T 8:54: 7+    
從疑似「爐渣屋」的松菸文創及合宜住宅，
看遇到「亞泥」「亞東混凝土」大財團就軟腳的政府，
以及看似有管理卻沒有在管理的「廢棄物再利用」。

松菸文創大樓的營造廠商「中鹿營造」，
使用「亞泥」幾乎1  %持股的「亞東預拌混凝土」的混凝土，
然後「亞東」宣稱是誤用「電弧爐的還原渣」，
且因為文創大樓是鋼骨結構，
所以混凝土施作在外牆，地板，及包覆梁柱而已，
所以不算該建築的「主體結構」
所以不違法嗎？

因為是「亞泥」的「亞東混凝土」所以不再追查「違法爐渣」的來源，
並釐清問題，追究法律責任嗎？
人民的的居住安全和健康風險就不重要嗎？

政府應該告訴人民的是，
（1）一個合法的大型混凝土廠商，
「亞泥」的子公司「亞東混凝土」，
怎麼「非法」的使用「不清楚」來源的爐渣當「混凝土原料」呢？

（2）如果爐渣來源不明，
就沒辦法確定這種爐渣符合「再利用管理辦法」，
就不可以當混凝土原料，
更不可以用來蓋房子。
所以從「廢棄物管理」的法規來看，
不管使用爐渣蓋的「松菸文創大樓」建築上安全與否，
都是「違法」。

（3）「亞東」以買進爐渣原料的砂石場已經倒閉來規避責任，
這明顯是避重就輕。
因為倒閉是一回事，
砂石場的營業登記及名稱才是重點，
從砂石場我們要回追，
砂石場的「非法爐渣」原料是從哪裡來的?
我們才能知道是誰在搞「非法爐渣再利用」，
才能究責，才能改善「非法爐渣再利用」管理的疏失。

（4）如果政府有心要查，其實追查非法爐渣來源也不難。
1 3年全國生產「電弧爐渣」的鋼鐵廠只有2 家，
收受處理爐渣的「再利用業者」只有21家。
這21家「再利用業者」把「爐渣」做成「砂石粒料」賣給相關業者，
依據法律必須做成資料保存，
讓工業局查核。

（5）因為松菸的「非法爐渣」吸水膨脹爆裂，
所以不符合「爐渣再利用」的相關規定，
所以不能作為混凝土原料，
所以會究責於「再利用機構」，
所以工業局如果依法處理，
可以處罰「再利用機構」停止收受處理爐渣，
更嚴重可能會廢止「再利用許可」。
所以砂石場往上追，要追究「再利用機構」的違規違法。

（6）這種會「誤用」爐渣，
不公開砂石場名稱的「亞東混凝土」，
該公司混凝土全國市占率有1 %，
該公司網頁顯示，
他們參與過臺灣高速鐵路土建工程，東西向快速道路工程，橋樑工程，隧道工程，捷運站工程及都會大樓等。
所以「亞東」不知道又有多少混凝土是誤用爐渣的呢？

我建議，
不如直接承認「亞東」長期使用「爐渣砂石粒」，
畢竟「符合法律規定」的條件下，是允許爐渣成為混凝土原料的。

只是……恐怕目前的情形是，
大多數的「爐渣再利用」都是「 不符合法律規定 」。
所以使用「亞東混凝土」澆灌出來的公共工程，
都因為有使用「 不符規定的爐渣砂石粒 」，
所以都有結構安全疑慮的問題?

（7） 為什麼會有這麼多「不符規定的爐渣砂石粒」摻入混凝土中呢？

因為有不負責任的政府，
工業局沒有人力管理，
所以無力管理，
只有行禮如儀的例行公文作業和虛晃一招的偶爾查核。
以及寬鬆到幾乎沒有法律的法律護航。

所以垃圾焚化爐的底渣放在行水區，摻入公共工程還編預算獎勵。
含有重金屬，戴奧辛的電弧爐渣，
成為鋪設道路的級配，蓋房子，破碎做成水泥製品。
亂棄置於農地，汙染河川地下水等……
轉爐石堆置於路邊，河邊，農地……。

人民不能忍受生產糧食農地的土壤受爐渣，爐石，底渣非法回填堆置汙染;
人民千辛萬苦買來的房子，
竟然是有結構安全疑慮的爐渣屋，
非法再利用汙染河川，地下水，
這就是目前的大問題。

這就是我一再呼籲，
要求改善目前廢棄物管理的缺失，
立即通過「廢棄物減量循環利用法」的原因。
    3     
169 1452313426 _962596973776  7
2 16- 3- 9T 2:41:46+    
去你的勞動部，
這就是你們送給女人的婦女節禮物嗎？

這樣的政府帶頭違反勞基法，
苛刻對待剛生產完的婦女，
這樣女人還敢生小孩嗎?

如果剛生完小孩，
老闆叫妳pm1 :  到am6:  要上大夜班，
叫妳簽署「妳沒有哺餵母乳，牛乳，夜間照顧小孩的需求的證明。」
妳敢對老闆說，我不簽嗎？

讓剛生產完身心都還很脆弱但是要回到職場工作的母親，
至少能夠不輪值大夜班，
能親自照顧孩子直到孩子滿一歲，
只有一年而已，
這樣的母性保護權利配套都不夠多了，
還要剝奪，
還有人性嗎？

剝奪剛出生最敏感最需要母親照顧的嬰兒，
在他一歲前pm1 :  ~am6:  的半夜時段，
能夠擁有母親的親自照顧，
這樣的權利都要拿走，
還有人性嗎？

我們要求勞動部立即撤銷這毫無人性、
牴觸「勞基法」母法的違法無效的行政命令。
    3     
169 1452313426 _96199 797169958
2 16- 3- 8T 3:38:36+    
3/8婦女節特別的日子，
為我的姐妹們加油，
為仍然堅持價值，堅持夢想的人加油，
永不屈服，
永不放棄!!
169 1452313426 _961537497215288
2 16- 3- 7T 7:54:52+    
依據衛福部報告，
全國醫學中心急診病人五級檢傷分佈，
檢傷一級加二級約佔2 .87%，
檢傷三級64.95 %，
所以到醫學中心急診室就診的85.87%都是檢傷類別，
需要緊急，危急，復甦急救的病患。

所以非緊急類別跑去大醫院看急診的比例約15%，
這些就是所謂的輕症病患到教學醫院看急診的人。

所以急診壅塞的問題到底是怎麼來的呢？
重症病患滯留急診室現象問題，
是每個醫院都非常嚴重?
檢傷分級分流可以解決重症病患滯留急診室的問題嗎？
還是急診壅塞一大部分就是病床調度的問題?
那以價制量控制急診就診人數，可行嗎？
#急診
    4     
169 1452313426 _961134583922246
2 16- 3- 4T 1:45:57+    
我兩個小孩都在立法委員任期內出生，
我也長期哺餵母乳。

關於女人與小孩與哺乳，
據我觀察，
立法院有幾個非常辛苦的助理，
在托兒，哺乳和工作上是心力交瘁。

所以我更想做的是，
希望調查立法院助理，立委，職員的托兒需求，
在立法院以“合作社”的方式，
設立托兒所。

這件事不只是照顧立法院的助理，職員，及立委，
更要成為以“合作事業”方式經營幼托的模式，做出示範。

另外也要求勞動部，教育部提出配套和鼓勵機制，
讓更多具規模的私人企業，在企業內部設立托兒所，
以嘉惠更多的年輕受僱母親。
169 1452313426 _95946 197423 18
2 16- 3- 2T 5:1 :35+    
【一座老舊核能電廠該何去何從?
核一廠應該立即停止運轉】

你能想像核一廠離我們有多近嗎？
你能想像運轉38年的核一廠有多麼老舊嗎？

從2 1 年來，
反應爐的螺栓斷裂及變形就有17根。

根據原能會的資料顯示，
核一廠區內用過的核子燃料棒數量，
至2 16年1月止，
已經高達615 束。
燃料棒冷卻池已經是滿了，
完全沒地方放了。

現在問題就這麼嚴重，
幾乎應該要立即停止運轉，
不要再冒險使用。
我們承受不起一次的歹運，
臺灣承受不起一次的核災。

所以不只是未來的除役計畫要檢討，
而是應該要求現在立即停止運轉，
才是對的。
    3     
169 1452313426 _958568767512161
2 16- 3- 1T 5:38:15+    
2  7年 民進黨 執政，
 支持「廢止集會遊行法」。

2 12年國民黨執政，
 也提案「廢止集會遊行法」。

2 16年 民進黨 要執政了，
 一樣主張「廢止集會遊行法」。

因為憲法第14條明定，
人民有集會結社的自由。
我們不放心任何握有國家機器的
執政者，
不會以保護集會遊行之名，行杯葛箝制集會遊行之實。
所以主張廢止「集會遊行法」，
以真正保障憲法賦予人民的集會遊行權利。
    3     
169 1452313426 _95794939424 765

2 16- 4-16T1 :14: 3+    
這是賞鷹的季節，
大量冬天往南遷移的猛禽要北返，
所以這個季節的觀音山可以看到大量的過境猛禽。 
而春天也是留棲台灣的猛禽求偶的時候，
觀音山經常可以看到，
大冠鷲經常在天晴的時候升空盤旋而且鳴叫。

天氣好的時候，
歡迎大家帶著家人帶著孩子上觀音山，
捕捉和觀賞各種猛禽美麗的身影。
    3     
169 1452313426 _988 59411229763
2 16- 4-16T  :37:31+    
日本，加油。
169 1452313426 _987888447913526
2 16- 4-15T 7:28:35+    
策略上應該立即主張
在台灣境內也有受害者。
或應該立即修法，
加重刑法詐欺罪的刑責到三年以上。
    5     
169 1452313426 _98748463462 574
2 16- 4-15T 4:52: 1+    
歷史的一刻，
第9屆立法院第一次表決，
 民進黨 將國民黨對「促進轉型正義條例草案」的復議案的處理變更為討論案第一，
表決通過。
但是國民黨提出數百案變更案，準備杯葛議事。

議場內舉牌抗議的人不是我們，
感覺……
有點落寞。
表決勝利，
感覺……
很爽。
國民黨提案議事杯葛，
感覺……
 民進黨 的招數被國民黨學走了……
    2     
169 1452313426 _987436717958699
2 16- 4-13T 9:45:52+    
德翔台北輪擱淺案發生迄今已經超過一個月了，
貨輪內約有重油411立方公尺（約411噸），
只抽出295.1噸,
其餘約116噸估計有6 噸重油已經汙染海岸,
其餘數量可能還在船艙,或是散落海面，
另外還有潤滑油36噸還封存在油艙中，也還沒抽出。

未來船體移除如果採取現場解體方式,
如果沒有做好更完整的汙染防治準備,
恐怕會再次二度汙染。

在現場，
我們看到環保署作為海難事故污染應變主體是有很大的不足之處，
除了許多執行計畫均仰賴交通部航港局的專業審查，
事故船的船東也時常無法達成應變中心的要求，
也難怪各界對於環保署有諸多質疑聲浪。

經由這次考察我們了解到，
對於海難事故污染應變需要進一步討論，
包括政府切入執行的時機、國家應有的應變量能，以及機關間的權責分工機制，
對於海難事故的預防及污染應變，需要再重新構思。
    2     
169 1452313426 _98643277472576 
2 16- 4-12T13:28:42+    
  shared 經濟民主連合's album.
169 1452313426 _985964394772598
2 16- 4-12T11: 2:52+    
沒想到出乎意料之外的，
形象清新的立委還蠻站在業者立場，蠻會替業者著想，
對業者都很友善慈悲。
這樣的務實到底是好事還是壞事？
哈哈哈…

#務實
169 1452313426 _9859 8724778165
2 16- 4-12T 4:44:12+    
立委 批評，
目前針對事業廢棄物的管理，
根本是沒有管理的假管理，
因此要產生廢棄物的事業單位善盡監督責任，
但環保署態度保留。
169 1452313426 _9857913 47899 7
2 16- 4-12T  : 2:53+    
連銀行搶匪也騎腳踏車。
169 1452313426 _98569 734799964
2 16- 4-11T23:52:33+    
【繼核一廠一號機於前年（2 14）年12月大修時，
面臨燃料池滿的問題後，
核二廠二號機今天的大修也將走上同一命運，
而且接下來的問題越來越迫切，
核二廠一號機11月大修後，
立即無法啟動，
核一廠二號機則是在明年5月，同樣會停止運轉。

也就是說，到明年夏天用電高峰之前，
很可能核一、二廠就已經全面停擺，
明天核二廠二號機的大修，
是這一系列核一、二廠停擺的開始，
這是我們不能不知道的事實，
而這是我們得一起面對的…】Quote孫窮理
169 1452313426 _985686988133672
2 16- 4-1 T  :23:33+    
霧濛濛的天空，
以為又是汙染所致。
查了一下測站的數字，
Pm2.5竟然是合格的。
所以是真的春濛喔！

「春濛曝死鬼」
想必今年夏天會很熱喔！
    2     
169 1452313426 _9846 5  15752 4
2 16- 4- 9T 3:25:22+    
今天「三日節」，
《臺灣通史》記載:
「 三月三日 ，古曰上巳，漳州人謂之三日節，祀祖祭墓」
所以早期許多臺灣人是在今天掃墓的。

古時候「上巳」是“祓禊"的日子，
祓即祓除疾病，清潔身心。
禊為修整、淨身。

《論語》：
「暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，風乎舞雩，詠而歸。」就是寫當時的情形。

許多人在三月初三掃墓順便踏青，
春遊踏青是青年男女談情說愛好時機。
「三月三日天氣新，長安水邊多麗人。」杜甫詩《麗人行》。

所以這是春遊賞春花的好時機，
淑芬祝福各位朋友週末愉快。
    6     
169 1452313426 _984124118289959
2 16- 4- 8T 6: 4:17+    
趙藤雄看招!!
距離苗栗高鐵站僅3公里的黃金地段，
「國產署中區分署苗栗辦事處」終於在4/1發出公文，
要跟「遠雄趙萬枝醫院」更改調整租賃契約了!

2  9年9/3 日衛福部發公文給國有財產局，
該公文認為，
經衛福部核定的趙萬枝醫院之興建確實需要國有土地出租給遠雄。
當時趙藤雄看到高鐵後龍車站通車後商機，
便獅子大開口跟國產局租了將近21公頃。

2 15年12/7日審查中央政府總預算案通過 委員等提案，
衛福部審查核定的遠雄趙萬枝醫院僅僅通過第一期醫院的興建，
其他「遠雄健康生活園區」的第二，三，四期，
根本不在衛福部認為有設置必要的審查範圍。
所以 提案要求，
應該辦理租約面積的更正。

終於大快人心，
4/1國產署第一次正式行文給趙萬枝醫院基金會要求更正出租面積。

據本人研究，
趙萬枝醫院申請興建的土地面積僅有1公頃，
其他19.6公頃的黃金地段土地應該還給國家和人民，
而不是讓趙藤雄拿國家土地的開發權利私相授受轉讓給蔡長海主導的中國醫藥大學圖利兩大業者。
    4     
169 1452313426 _9835829 1677414
2 16- 4- 7T  :45: 8+    
【一】 毒品氾濫動搖國本，
究竟製造販賣運輸毒品的產業鏈利潤有多大呢？

（1）海洛因為例，
大盤平均最高價1 3年度上半年是約1  萬/35 公克，
小盤賣出價是約9   元/1公克。

（2）安非他命為例，
大盤平均最高價1 3年度上半年約1  萬元/1公斤,
小盤是約4   元/1公克。

（3）k他命為例，
大盤平均最高價1 3年度上半年是約3 萬/1公斤,
小盤是約1   元/1公克。

別以為 K他命價格最低，
可是在毒品市場市佔率卻最高啊，
因為施用k他命沒刑責，不用勒戒，沒人管。
所以買賣市場很大。
而且毒品大都是從中國輸入為主。

所謂賠錢生意沒人做，
砍頭生意卻越做還越大。

【二】從國中高中就開始的吸毒人生，
販毒產業鏈已經根植校園，
少年在校園內購買毒品比例高。

（1） 警政署統計1 1年查獲各縣市施用一二級毒品人數計31 818人，
施用三四級毒品人數計174 2 人，
全部共計49238人。

（2） 1 1年1-6月台灣地區醫療院所通報個年齡層藥物種類排行，
19歲以下使用藥物排名第一位為K他命。

（3） 教育部在1 1年9月14日「行政院毒品防制會報」指出，
根據藥物濫用盛行率學術研究相較，
目前我國高國中學生約168萬人，
以1%藥物濫用盛行率推估，
國高中校園應有盡168  人藥物濫用的潛在人數，
查獲人數人僅為冰山之一角。

（4） 少年容易取得非法藥物的場所為哪裡呢?
依據2  9年衛福部的調查報告指出，
12-17歲在學校取得毒品的比例是35.7 %。

【三】大人控制利用少年販毒獲利，少年替犯罪集團當墊背。

（1）依據「 毒品危害防制條例 」警方查獲，
從94-1 3年統計來看，
12-18歲的少年觸法有5832人
及虞犯（施用第三級毒品k他命等及第四級毒品）人數有11558人，
1 年來總共有1739 人審理終結交付保護處分。

（2） 地方法院檢察署偵辦少年違反「毒品危害防制條例」刑事案件終結起訴比例，
以製，賣，運輸和轉讓毒品1336人為最多，
其中以第三級毒品（主要為k他命）1 3 人占76.2%為多數。

（3）其中1  -1 3之間， 全部少年刑事案件被起訴的人數當中，
因為「毒品案件」被起訴的比例就超過5 %以上。

（4） 少年經起訴而且決判確定有罪人數當中，
以製造販賣運輸和轉讓第三級毒品的人數為最多。

【四】監察院指出毒品氾濫是因為政府不作為，甚至關於k他命，教育部到監察院接受約詢時主張，吸k不會成癮。

（1）監察院糾正文還說，
衛生署和教育部對於K他命成癮性的認知有落差，
教育部對毒品認識有誤，
甚至荒腔走板，
對毒品認識錯誤下，
如何有效執行教育宣導。 
且青少年吸食k他命如此氾濫，卻未與其他部門協商處理方式。

（2）因為施用三級，四級毒品免刑責，所以警方也不願意主動取締。
如果政府認為施用者應將其從懲戒移到治療部門，
那麼我們更應該要求更多預算和人力來治療輔導施用者的藥癮或心癮。
但是正因為三四級毒品施用者免勒戒，免刑責，
所以政府反而不編預算，不作事，防治計畫只有一點點錢做樣子。

（3）所以監察院指出政府不做為，缺少掃蕩毒品的決心才是大問題。

【五】人家都說監獄裡面都是毒品罪收容居多，是嗎？

（1）以1 3年為例，
監獄全部受刑人的人數為576 33人，
但是毒品罪的人數就有26683人大概佔了全部的46.3%。
依據監察院報告， 
若加計為購買毒品而犯其他罪者如竊盜搶奪等等……
則應有六成受刑人與毒品有關。

（2） 依據法務部矯正署統計監獄毒品收容人花費，
1 1年為例，每位毒品收容人每年初估要花費61 65元，
一年大概總共要17-18億元。
其中收容人所耗費的監所監禁成本將超過36億元以上。
而且是監獄超額收容的主要原因。

所以大家都知道，
毒品動搖國本，
但是解決之道絕不可能便宜行事改一條法律就行，
國家還要做更多更多的事……
    8     
169 1452313426 _98277 835 91954
2 16- 4- 6T 1:11:22+    
「巴拿馬文件」除了世界各國政要權貴涉及非法洗錢以外，
更重要的是，
藉由此案了解一種
富人和財團資本公司透過國際境外金融手段逃漏稅的國家財政和民主危機。

最近剛在看Gabriel Zucman寫的「富稅時代」，
沒想到「巴拿馬文件」剛好就被揭露報導。

大家除了看到蔡瀛陽也曾利用巴拿馬空殼公司投資以外，
「巴拿馬文件」給我們討論的機會，
我們需要更全面地檢視臺灣所有財團資本公司及富人，
如何利用海外空殼公司洗錢然後逃漏稅，
偷竊國庫的稅金，
左右國家的法律制度，
動搖國家的賦稅正義。

有錢人經常威脅政府，
遺贈稅太高就會說，
他們的錢不回來，
或是有錢要跑出去?
強迫我們要降稅。

這裡要降稅，
那裡要降稅，
有錢人或資本財團永無止盡地總是要求要降稅，
恐嚇我們否則錢要搬走。

有錢人的錢不回來或是跑出去?
會跑去哪裡?
還有哪裡?
伎倆就是開曼群島，維京群島，巴拿馬……
等地方的空頭公司而已。

（依據富稅時代作者的說法）
這些空頭公司可能在瑞士銀行開戶，
讓有錢人以支付服務費……等成本把錢匯進去瑞士銀行帳戶，
再以向瑞士銀行借貸的模式搬錢出來做世界基金等金融商品的投資，
資本獲利卻不用繳稅。

除此之外，
臺灣還有上市櫃公司有七成設立海外轉投資公司，
依據媒體報導累積到去年為止，
台灣上市櫃公司海外獲利未匯回金額達4.25兆元，
其中鴻海就高達7412億元，
然後日月光有1948億，
可成有19 1億 等……。

所以臺灣企業和有錢人委託像「Mossack Fonseca」這種法律商務公司作帳，
利用海外空頭公司（巴拿馬……）把錢洗到瑞士等地……，
光是「巴拿馬報告」中就高達1.6萬筆資料客戶是臺灣人，
比香港，中國比例還要高。

所以政府目前不但課不到稅，
更重要的是，
這些有錢人海外到底擁有多少錢，
政府根本不知道。

看看王文洋打遺產官司，
主張王永慶的遺產高達數千億，
不是臺灣政府所掌握的數百億，
就不言而喻。

所以國家無法對有錢人資本利得課稅，
財政入不敷出寅吃卯糧，
有錢人避稅了，領薪水的窮人稅金一毛也逃不掉。
大財團有錢人的賦稅率跟受薪階級比起來，不成比例。
政府帶頭劫貧濟富。

「巴拿馬文件」讓我們要好好討論，
各國政府要共同配合建立「全球金融資產所有權資料庫」，
將「自動化金融訊息交流」機制拓展到避稅天堂的銀行，
「營所稅」必須針對跨國企業的全球投資獲利徵收。
以杜絕超級富豪的巨額逃漏稅。

而臺灣可以做什麼？
全面清查財團公司是否涉及假交易錢轉給空頭公司然後逃漏稅?
儘速制定反避稅條款，規定國外子公司盈餘也要繳稅?
與他國簽署更多的租稅協議?
我們要做的還很多。
    4     
169 1452313426 _982218765147161
2 16- 4- 4T 3:14:43+    
內湖小妹妹遇害當天晚上，
如同以往，
我本來要叫6歲兒子單獨幫我送東西給隔壁鄰居，
以前是怕孩子保護太過無法獨立，
基於讓他養成出外應對的能力所以訓練他，
可是那天的晚上，
我的確是遲疑了……

我一直相信讓孩子學習自己保護自己，
讓孩子學習觀察環境及其變化，
讓他們自己能發現異常進而採取應對，
這才是母親對孩子能做的保護。

所以我想我還是應該繼續這麼做，
家長可以放手，放心讓孩子單獨去完成一定風險內的訓練。
其實臺灣社會環境還是有一定程度的穩定。

兒童節的今日，
希望每個孩子都能平安健康的長大以外，
更希望每個孩子都能勇敢堅強，
獨立而且擁有承擔的能力。
這是我對自己孩子的期待，
更是我對臺灣孩子的祝福。
169 1452313426 _981356915233346
2 16- 4- 3T22:58:37+    
卡麥隆說：「核安與核原料安全議題，
特別是涉及國際恐怖主義問題、恐怖分子與核原料的概念集合時，
顯然是個非常令人不寒而慄的景象，
而且從比利時所受攻的攻擊看來，
這是個無比真實的威脅。」
169 1452313426 _981258435243194
2 16- 4- 3T15:31:31+    
  updated their cover  .
169 1452313426 _981 745 5261587
2 16- 4- 3T  :56:2 +    
可憐樹開可憐花?

春天的臺灣，不只是櫻花開。
春天的臺灣「苦楝」也開花。
雖然沒有櫻花妖豔的桃紅，粉白搶眼，
淡淡的紫花兀自等待著，
懂得欣賞的人來。

苦楝若開花，就知道春天來，
苦楝樹開苦楝花，
帶著盎然的春意心情，
帶著幸福希望，
只盼你抬頭看她一眼。
    3     
169 1452313426 _98 74 111961693
2 16- 4- 2T  :53: 3+    
等待孩子起床的洋蔥濃湯。

連假這麼多天，
難得的空閒裡為自己和家人做羹湯吧！
雖然我很嫻熟於煮各種濃湯，
海鮮濃湯，玉米濃湯……
卻是我第一次煮洋蔥濃湯。

拜網路時代所賜，
食材看一下，
操作程序看一下，
你（妳）一定也可以上手。

食安就是要從自己動手煮開始，
而且愛家人的心意無可替代。

祝福大家春假愉快。
169 1452313426 _98 152382 2 466
2 16- 4- 1T 4:42:31+    
引進「低薪白領外籍移工」政策，
立法院衛環委員會已經做成決議，
要求勞動部應終止相關計畫之推動及命令之公告，
並思考如何避免加劇國內低薪化困境。

結果勞動部還要繼續辦理「鬆綁外籍人才來台工作計畫」共識會議?
還請我們去參加會前會?
    3     
169 1452313426 _979557582 79946

2 16- 5-17T 7:33:27+    
今天是「臉部平權日」，
我在2 14年提案，
要求學齡前兒童避免因為「顏面胎記」而遭受異樣眼光，影響人格發育，
所以建議將有影響孩子身心健康之虞的「顏面胎記」去除，列為健保補助。

後來健保署也准許了影響身心健康之虞的「顏面胎記」去除納入健保補助，
這是我們能為「臉部平權」所作的最實際的幫助，
未來我們還會繼續努力。
    2     
169 1452313426 _1  5229699512734
2 16- 5-16T 6:45:28+    
今天早上五股暴雨侵襲，
多處傳出淹水及其他災情。
因為立法院開會，所以傳出災情的地方地方，
淑芬的助理儘速趕到現場協助，
拜託公所與里長盡速協助家園清理，
非常感謝各位全力幫忙，
辛苦大家了。
#五股基層
  updated her statu 
169 1452313426 _1  4682756234 95
2 16- 5-13T13: 7:35+    
別逼我移民？

某某人再當選，兒子你就準備移民吧；
政治再令人失望，我就要移民；
有錢人才有能力蔑視國家，
這是權貴階級才有資格說的話吧！

不爽這個國家，換另一個國家待，
不好就出走，
不想當台灣公民，就申請移民變成他國國民，
這是有錢人對這個國家的放棄和輕視。

最可悲的是，
這一個有錢的權貴，
用這種心態來當行政院長，
用這種過客心態治國，
要卸任了，
還公開說出來嘲笑自己的國家。

我們只有一個國家台灣，
因為我們除此之外，別無選擇，
也不願選擇。
所以我們只有努力，繼續努力，永遠努力，
子子孫孫永不放棄地努力讓這個國家變得更好，
這一條路。

這就是我們跟張善政的差別。
169 1452313426 _1  3146889721 15
2 16- 5-13T 6:57: 3+    
【富商勾結駐台公使？外籍隨從違法變冠德馬家幫傭 ！】

淑芬接獲檢舉，擁有上億身價冠德集團二代馬志綱疑似勾結外館公使，
利用聘僱外籍僕役較寬鬆審查程序，
假借多明尼加共和國駐台公使名義聘僱家事外勞，
實際上卻被仲介帶往馬家從事幫傭帶小孩，
造成移工陷入非法工作狀態損及權益。

菲律賓籍R小姐，是兩個孩子的母親，
來台工作是為了賺錢供孩子讀書的學費，
在台原先擔任家庭監護工，
因被照顧者去世，聽由博茂安排轉介為外國外交人員之幫傭，
實際上，她從未去過大使館專員卡斯鐸的住所。

在馬家工作2年期間，
雇主又找第二家仲介與R君簽約，
這家仲介卻拿出與前一份契約相同(即多明尼加公使)的合約。
顯然，馬家假借公使名義非法聘僱外傭是慣犯。

去年因家事外勞薪資調整為17   元，
R小姐表達異議，卻遭馬家與仲介惡意遣送回國，
趕在登機前向勞動部、桃園群眾服務協會求援，
但勞動部卻認為R君雖原屬就業服務法第46條第1項第9款之勞工，
但已轉為外交部體系進用之外籍勞工，
無法協助安置及轉換；外交部則沒有安置及轉換工作制度。

淑芬認為駐台公使與富商違法在先，
屬於不可歸責於外國人因素，要求勞動部、外交部應立即調查雇主與仲介違法情節並嚴懲重罰，並專案處理以確保勞工權益。
169 1452313426 _1  2984 264 3968
2 16- 5-11T 9:35: 9+    
今年是連續第三年在護士節前夕召開記者會，
但護理人員血汗勞動環境卻仍有很大改善空間。

健保署自2  9起逐年編列專款改善護理人力，
截止2 15年共挹注111億元；
勞動部自2 14年公告護理人員排除責任制，
全面適用勞基法每天8小時正常工時。
健保費用挹注7年，勞動法權益保障上路2年，

但今年，台灣護理產業工會進行工時問卷調查，
卻發現醫院資方假借彈性工時，片面延長工時、隨意變化排班，
造成護理師無償加班，且無法得到充分休息。
調查顯示，
78%護理師每周工時超過4 小時，最高甚至有達9 小時，平均工時為46.6小時；
68.7%幾乎每天加班，卻只有29.2%的依據勞基法支付加班費。
高達42.6%都被迫值班待命卻未納入正常工時，

護理人員經常以三班制輪班工作，
亦有68.9%護理師認為輪班休息時間不足，
有21.4%輪班間隔休息時間未達11小時，甚至只有6小時的情形。

這些血汗勞動條件造成護理師身心俱疲，也威脅民眾照護品質。
醫院不能既要拿改善照護品質的健保給付，又作假資料逃避勞基法的監督。

明天就是國際護士節 淑芬將提案要求
1.無論是勞動檢查與醫院評鑑都應參考制定陪鑑制度，
讓醫療相關公會及專業人員參與，以確保護理人員的勞動條件受到保障。
2.衛福部應檢討評鑑標準護病比的合理性，落實承諾改善護病比為1:7。
169 1452313426 _1  19 5733178464
2 16- 5-1 T 3:41:21+    
呼籲儘速將「兼任教師」納入「勞基法」適用。

一個大學兼任教師， 在5間大學兼課 ，一個禮拜有2 個學分，每週備課時數以外還要南北奔波， 
一個星期花在通勤上的時間超過1 個小時，還要加住宿 一晚的費用。
以時薪計算收入一個月實領5-6萬 ，
扣除寒暑假沒有收入 ，
扣除交通費，住宿費，
平均每個月實質可支配的所得約3-4萬，
而他已經累得要死。

在大學許多的不具其他本職，專門兼任的這些助理教授，副教授們，
他們沒有假可以請，生病抱病上課，
有的鐘點費不月發，一直拖，
有的還寒暑假沒勞健保，出事靠自己。
甚至還有鐘點費是 元的，
惹毛學校就不續聘，
更慘的是，
這些兼任教師，做到老也沒有退休金。

因為他們不適用勞基法，也不適用教師法，
他們是無法保障的勞動孤兒。

大專的兼任教師有多少呢？
不具其他本職，專職兼任的人數又有多少呢？
依據高教工會資料顯示，
目前大專內專任教師與兼任教師比例幾乎快要是1:1，
私立學校更嚴重。
專職兼任的教師將近上萬人。

這群疲於奔命，勞而無獲，時薪制教授還是大學教育現場的主力，
這樣對待他們學生受教權利也會受損。

勞動部已經認為「兼任教師」適用「勞基法」，沒有什麼窒礙難行之處，我們希望勞動部與教育部公告「兼任教師」適用「勞基法」。
169 1452313426 _1  1164786585892
2 16- 5- 8T 3:15:15+    
一個好朋友，
侍候病母15年(重度中風)，
剛開始幫她洗澡，
母親哇啦哭著說，
這不應該是你<U+6765>做的，
並用力挾腳不讓兒子碰觸到陰部。
兒子告訴她，
我是妳生的，就是從那裡出耒。
老母親才慢慢接受。

我這個朋友天天親自餵食母親，
梳洗聊天打<U+6C17>，
用老式背巾揹她到公園<U+8 74>山歌。

在看護母親的那15年，
他失去了很多(太太，事業，家庭)，
他卻說，這是他生命裡的黃金歲月。
他始終以樂觀進取的態度面對這個人生……

因為侍親，
一個人要付出這麼多的代價，
事業沒了，老婆離婚了，小孩不能帶在身邊，家庭破碎了……
這種命運何等殘忍？

這個為人子，為人夫，為人父的男人難道只能選擇，
讓一個女人老了失能沒人顧，
否則就是另一個女人也跟著犧牲嗎？
這是一個國家退位，政府失職的不應該啊！

母親節的今天，
我的希望就是，
願這個國家的人民不要再有如我朋友一樣的殘忍的故事，
願這個國家的政府願意扛起照顧長期照顧失能人民的責任。
169 1452313426 _99999323  36381
2 16- 5- 5T 7: 1:28+    
3C電子產品普及後的後遺症，
眼睛黃斑部病變的病人比例增加。

有陳情人表示，
他在醫師治療第2針的新生血管抑制針劑打完以後有改善，
醫師建議可以暫時停止治療。
可是兩年之後陳情人又復發，需要健保補助的治療。

健保雖然每隻眼睛補助7隻針劑，
可是必須在2年內打完7隻。
所以陳情人已經失去健保補助的資格。
所以這種健保給的規定，
的確有值得修正討論的地方。
今天健保署已經同意回去修正。
169 1452313426 _998361786866192
2 16- 5- 4T14:36:21+    
今天最感動的一則Ancih網友的臉書：

「其實我看到鄭性澤的新聞，
除了感慨他十餘年的青春無彩之外，
還有他要回家種田這件事。

無論你是走了歧路，
還是受了委屈，只要還有田地，
你永遠能回家種田，
農村接住了墜落的人生，
向上爬的人卻鄙棄、毀壞她。」
169 1452313426 _998 23 23566735
2 16- 5- 4T1 :15: 7+    
連續假日診所沒有看診，
是我們頭痛的問題。
帶著孩子到大醫院掛急診，
也不是我們願意的事。
除此之外，
難道沒有更好的辦法解決連續假日就醫的問題嗎？

家醫制度的落實，正是我們的期待。
給我們緊急諮詢，給我們專業的衛教意見，守護我們假日健康，
協助我們看診轉診建議和評估。

可是我們「全民健保家庭醫師整合性照護制度試辦計畫 」已經試辦13年，
投入13 億元的經費，
竟然只有13%的民眾知道可以利用。
根據「台灣醫療改革基金會」所做的電話調查，
他們對於參加這些計畫的家醫群診所做電話諮詢發現，
3大NG狀況，
（1）一問攏不知 ：只有4%家醫群診所能清楚告知民眾假日去哪裡看診，以及23%提供衛教指導。
（2）急診衝衝衝：高達55%家醫群診所告訴民眾假日發燒就直接去大醫院急診。
（3）熱線變斷線：56%的家醫群診所無法清楚說明社區醫療群的諮詢與專線和功能。

另依健保署提供「家庭醫師整合性照護計畫歷年參與情形」，
收案人數占納保人口比率僅1 .5%，
參與診所占率達29.7%。
顯然距離可近性的健康照顧服務目標尚有努力空間。
衛福部應檢討過去13年的經驗，
依健保法44條，訂定家庭責任醫師制度時程表。

此外，淑芬會監督衛福部
應立即建立明確假日診所輪值制度，
並改版假日看診地圖查詢APP，
讓民眾能即時掌握開診訊息，解決假日就醫的問題。
    7     
169 1452313426 _99793395 2423 9
2 16- 5- 2T 5:5 :27+    
「 國民黨說先食安後經貿」甘有影？

2 14年5月美國提供台灣衛福部FDA一份MRL（ 農藥殘留容許量標準）的優先清單,
超過276種農產品,
要求馬政府要從「不得檢出」變成「容許農藥殘留」。

迄今為了美國政府及業者的要求，
馬政府默默的已經新增許可開放了138項的農產品農藥殘留，
而我們都不知道。

美國直接給台灣政府清單，
有一些農藥可能很新，
殘留標準甚至可能Codex都還沒開放制定，
風險如何都不知道。
馬政府就悄悄的開放了。

2 15年美國EWG公佈的農藥相關購物指南,
美國農產品農藥汙染最嚴重的12項蔬果，
依序是蘋果，桃子，油桃，草莓，葡萄，芹菜，菠菜，甜椒，黃瓜 櫻桃番茄豌豆，四季豆，以及馬鈴薯。

這些風險高的蔬果在276項的農藥開放當中項目也不少。
這就是國民黨說的先食安後經貿嗎？
    5     
169 1452313426 _99674979 36 725
2 16- 5- 1T 2:45: 4+    
五一勞動節前夕，
阿伯來電說，
我一天工作八小時，
一週工作五天，
只因為時薪計算，
今年四月份，
卻領不到基本工資2   8元，
同樣是工作謀生，
為何我卻生活艱辛？

以前「部分工時」的勞工給我們的刻板印象，
就是兼差、打工族。
工作不是他們的本業，
工資也只是補貼生活。

現在呢？
但是依據勞動部「部分工時勞工就業實況調查報告」，
依靠兼差、打工做為家庭「主要收入」的比例大幅增加，
「專職的部分工時者」自2  4年13.52%，
至2 14年增加為29.3%。

而這些勞工是「家計負責人」的比例從23.96%增加為56.9%。

「部分工時工作者」有高達7成是以時薪計算工資，
行事曆見紅就休假時，
「月薪制」勞工是放「有薪假」，
但「時薪制」勞工卻只能放「無薪假」，
在「有做有錢，沒做沒錢」的情況下，
「部分工時者」必須長工時才能賺取足夠的生活費。

為了保障國內「部分工時勞動者權益」，
避免成為景氣變動時調整人力的對象，
容易受到「用完即丟」的不當待遇，
淑芬主張依據ILO第175號部分工時勞動公約推動「部分工時勞工保護法」。
169 1452313426 _99614  5 421699
2 16- 5- 1T 1: 4: 1+    
一百多年後的台灣，
勞工仍然為要求縮短工時在遊行，
甚至更悲慘，還為過低的工資抗議。

五一的由來：芝加哥乾草事件
在1886年的美國，
那時候的工作日很長，
每日達十四、五小時，
禮拜六也要工作。
因此，全美勞工聯盟就號召了勞工從五月一日開始全國性的罷工，
要求實施八小時工作制。
遊行也和平落幕。

到了5月3日下午，
罷工的勞工群眾與麥考米克工廠一些違紀上工的工賊發生衝突，
警察趕來鎮壓，
並向人群開槍，打死了四個人，
受傷者無數。

這件事引起了整個芝加哥城沸騰，
各工會決議於5月4日在乾草市廣場舉行群眾大會，
約二千五百名勞工，情緒雖然激昂，過程卻非常和平。

一場突如其來的大雨將群眾 趕剩兩百多人左右，
正當勞工正要開始收場時，忽然開來一隊一百八十名全副武 裝的警察，
將現場包圍起來，
命令他們馬上解散。

就在雙方在爭論的時候，
突然發生了爆炸事件，場面頓時大亂。
在黑暗中，警察向群眾開火，人們四處逃竄。 
共計有十名勞工當場被打死，
而警察也因彼此誤射而死傷慘重，
這就是歷史上聞名的「乾草市廣場慘案」。

事後警察與新聞界一口咬定是無政府主義者丟的炸彈，
要求處以極刑。
因此 ，警方大事逮捕勞工領袖，最後以謀殺罪起訴八個人。

其中有五個人那晚根本沒 到會場，
只不過他們都是工會運動的活躍份，
警方正好藉機一網打盡。

最後一人被判十五年外，
二人被判無期徒刑外，
五人都判死刑。

 而其中的一位工運領袖史比司在臨刑前說：「終會有一天，我們死亡的沈默 ，會遠比今天你們所要壓制的言論更為宏亮有力！」。

直到1889年，
為了紀念這段壯烈的歷史，在巴黎舉行的第二國際成立大會通過決議，將5月1日定為國際勞工節。
要求各國的勞工共同努力，為八小時工作日而奮鬥。
    2     
169 1452313426 _99611182 424522

2 16- 6- 9T 1:19: 9+    
南部粽,北部粽,鹼粽
什麼粽都好吃,
但千萬注意體重,
別吃太多了！！

淑芬祝福你,
擁有一個快樂的端午假期！！
169 1452313426 _1 1763 618272642
2 16- 6- 8T 5:25:32+    
【公平?從宣稱國定假日全國一致 ，
檢視台灣勞工《有薪休假》的不公平】

依據勞動基準法，勞工《有薪休假》包含例假、國定假日，以及特別休假。

（1）比較其他國家，一旦國定假日刪減為12天，
如果在將特別休假(年假)納入計算，與全球相較，台灣排名更是遠落後。
台灣有薪休假（特休+國定假日）19天不如日本的26天、韓國的27天及香港的23天，僅贏過新加坡、中國、加拿大、墨西哥。

（2）因應《非典型就業》逐漸取代以往的僱用模式，
歐盟規定所有成員國每年的帶薪休假不少於4週，
包括全職和非全職員工。
還規定所有人，凡工作滿3個月以上的都應享有假期，
並按時間比例計算假期，即工作3個月可以享受一週假期，
工作6個月可以享受兩週假期，以此類推。
而日本是工作前半年即有1 天有薪休假，
韓國是滿一年就享有15天有薪休假。

（3）如果《有薪休假》要齊一來比較特休假的差異，
查勞動部1 4年勞工生活及就業狀況調查，
有關勞工工作年資、平均換過幾個工作、目前工作平均年資及特別休假天數情形。
勞工工作總平均年資幾3.9年，
換工作平均次數2.3次，平均年資7.5年，特別休假平均天數為13.4天 ，
相同的年資對照公務人員可是享有21天特別休假。

（4）勞動部既要強調《有薪休假》要全國一致，勞工與公務人員的休假是否真能全國一致？
公務人員一年有5天的有薪事假（家庭照顧假 ），
超過5天要扣薪，但是沒有請假的天數上限 。
勞工一年只給14天事假， 而且沒有工資 ；
公務人員病假一年28天薪資照給 ，
勞工病假未住院者，一年請假不得超過3 天，工資折半 。

所以勞動部只宣稱在《國定假日》全國一致，根本是欺負勞工！

（5）縮減工時為4 小時是ILO 1935年頒訂第47號公約，建立「每週工作4 小時原則」，1962年為實現每週工作4 小時原則。
根本就不存在與公務人員一致的問題，更何況勞工與公務人員的休假標準從來都沒有一致過。
勞動部卻以全國一致來掩飾上述剝奪勞工年假的事實。
    4     
169 1452313426 _1 171465 8321 53
2 16- 6- 8T 1:19:11+    
「不當黨產條例」議事錄已經確認 ，散會。
太好了！！
169 1452313426 _1 17 7 328328671
2 16- 6- 7T 1:47:44+    
要求水泥業要環評卻創造報業的廣告收入，
意思是「水泥議題」未來該報的「媒體近用權」沒了嗎？
該報就不會報了？
169 1452313426 _1 16484315 53939
2 16- 6- 6T 6: 5:4 +    
新政府與其冒險的考慮重啟核一廠的一號機，
不如好好去調查弊案，林口電廠24 萬瓩電力無法照進度供應其約佔備載容量7%左右的電力，
這才是應該要解決的方向。

「林口火力發電廠更新擴建計畫」有什麼問題造成進度落後呢？
看看去年媒體報導及國民黨黨鞭廖國棟的提案，白紙黑字清清楚楚。

「花政府將近1525億預算的電廠進度遲遲落後， 
其中不乏有內部員工提供預算決標金額，
或採取更動過去招標規範等方式，
進行服務。
從中圖利特定廠商，相關人員刻意偽造變更原始規範，
導致台電名譽及權益受損，
得標業者以圖利方式取得標案，
為求回收，經常聘用大量沒有經驗的外籍移工進行施作導致施工品質不佳……
還有得標後再設法變更，偷工減料等方式傳取高額利潤……」

政府搞錯方向要冒險啟動核一一號機，對於台電發費巨資更新擴建林口電廠機組設備，
台電人謀不彰，管理不善造成進度嚴重嚴宕，
台電林口共有三部機組每組8 萬瓩共24 萬瓩，原今年七月正式商轉，
目前因工程進度嚴重嚴宕只有一部機組在試運轉 。

又因港池浚挖該工程應於去年12月初完工，
但至今年五月底止只完成33%左右，
因此造成運煤船無法靠碼頭卸煤，
加上其他工程項目也落後。
因此林口電廠24 萬瓩電力無法供應其電力約佔備載容量7%左右這才是主因。

新政府與其考慮重新啟動核一，不如好好查案吧！
    3     
169 1452313426 _1 16 38  84319 3
2 16- 6- 5T  :43: 5+    
食安的第一道防線是環境安全，
環境安全的第一道防線是汙染源頭減量管理。

而21世紀致癌物質「戴奧辛」的來源之一是焚化爐。
焚化爐「戴奧辛」的產生原因之一是PVC。
讓我們一起來揪出生活中的PVC,
一起來避免使用，更要避免讓PVC進入焚化爐。

PVC是五大泛用塑膠（PE、PVC、PP、PS、ABS）中唯一的含氯塑膠。由於含氯的緣故，使其可藉由塑化劑的添加，而改變柔軟度。
不添加任何塑化劑的PVC，像水管那麼硬，但添加了塑化劑的PVC，可像保鮮膜那麼軟。 
因此，一般依PVC的柔軟度，
將PVC區分成軟質PVC與硬質PVC。

也由於這個特性，降低了其終端產品的生產技術門檻與成本， 
讓生產者可以很方便地製造柔軟度不同的各種產品。

除了塑化劑外，PVC的熱安定性是很差的。
為了避免PVC產品在太陽或高溫下的裂解，還必須添加安定劑，
通常為鉛、鎘、鋅等重金屬。
因此，PVC並不只是PVC，
還含有一些對健康與環境有害的塑化劑與安定劑；
完全不添加任何東西的PVC本身雖不毒，但也沒有用處。

是故，國際綠色和平組織之所以會稱PVC為「毒塑膠」，
不是指不含任何添加劑的PVC本身而言，
但也不光指含有添加劑的PVC產品而言，而是因為其整個生命週期，
從原料開採、製造、使用、到廢棄的所有階段，
皆會對環境與人體健康造成危害。
169 1452313426 _1 153973218293 5
2 16- 6- 2T14: 7: 1+    
想不到此時此刻，
家裡的孕婦正在多元友善生產中，
非常勇敢堅強。
阿姐只能在臺北遠方祝福妳以及說加油了！！

感謝最辛苦的助產師到宅助產，
已及諸位親朋好友們陪產協助幫忙。
169 1452313426 _1 141 3878625316
2 16- 6- 2T 5:26:27+    
業者因為汙染河川而繳納的汙染者付費的「水污費」，
絕對不是「水利法」第84-1條裡面規範的所謂的「執行節約用水措施」，
所以絕對不符合「耗水費」的減徵條件。

如果同意繳「水污費」可以抵扣「耗水費」，
這樣開徵「耗水費」修法在去年早就可以通過了，
因為企業主就是要這樣。

所以本人反對「水污費」可以抵扣「耗水費」6 %，
不只是錢的問題，更是公義價值的問題。
169 1452313426 _1 139142 8644283
2 16- 6- 1T13:41:45+    
呵呵…
國民黨的「五毛黨」建軍備戰？
169 1452313426 _1 13581152 1 922
2 16- 6- 1T11:39:21+    
【新政府應該研議，發放「無薪假」的短差薪資津貼。】

製造業連續12個月的景氣藍燈雖然暫時拉回藍綠燈等級，
但是景氣一樣不好。
這個月雇主自主通報實施「無薪假」的人數有837人，
其中通報的產業多是傳統產業，
金屬製造，機械設備，汽車及其零件相關，電力設備……

「無薪假」看似讓勞工不失業，
其實是讓政府失業率數字失真。
「無薪假」 違反勞基法，
 也違反國際勞工組織「工資保障公約」的「工資繼續支付原則」。
更經常被部分雇主濫用變成增加企業盈餘的手段。
在本質上規避法律目前規定的雇主責任，
原本屬於資方要承擔的景氣風險全部轉嫁都勞方身上的經濟不公平。

「無薪假」動搖勞工家庭體制的穩定性，
讓勞工維持家庭功能的安定性蕩然無存，
許多年輕勞工不敢成家，
剝奪掉受僱者「成家」的基本權利，
這是社會不公平。

那國家的角色在哪裡呢？
誰為「無薪假」勞工的經濟，社會不公平負責呢？
依照現行「就業服務法第23條」規定， 「經濟不景氣導致大量失業時，得鼓勵雇主協商工會或勞工，循縮短工時調整薪資辦理教育訓練等方式以避免裁減員工 並得視實際需要……必要時發給津貼或補助金，促進其就業 。」
這就是所謂的「僱用安定條款」。

後來「就業保險法」修正，
增列「僱用安定條款」明訂政府得提撥2  %的就業保險基金，
作為辦理「僱用安定」創業輔導職業訓練等……就業促進措施的經費。

只是當時馬政府設定了非常高的門檻讓「僱用安定」條款幾乎不能施行。
2 11年勞委會公佈「就業保險法」「就業促進辦法」 明定，
在經濟不景氣時，且啟動門檻「就業保險失業率」連續三個月達到2.2%情況下，
雇主得提出「僱用安定計畫」，
向勞委會申請受僱勞工「薪資差額」的補助，
撥款金額是勞工原有投保薪資與縮短工時候，
投保薪資的差額的5 % ，
這就是我國「無薪假」津貼制度的法源。

修正這個超高的門檻，「無薪假津貼」就可以發放。

政府如果發放「無薪假津貼」，
就必須嚴格審查企業是否符合放「無薪假」的資格，
是否有假借不景氣放「無薪假」提高企業盈餘的不肖廠商，
可以逼迫政府確實監督「無薪假」的問題，杜絕現在政府的行政怠惰不管理，侵害勞工權益，
以積極保護受僱勞工的經濟社會安全。

這是一個有作為的政府必須看到的問題，
這是一個在乎人民的政府必須檢討的問題，
這是一個公義的政府負責任的政府必須擔當的問題。
請正視這件事。
169 1452313426 _1 135375 8681953
2 16- 6- 1T 2:28:27+    
新北市漁業處表示，多層底刺網是海洋大學研究所設，無違法？
還說經漁業署批准？
海洋大學表示設網僅僅採集一晚不妨礙生態？
這樣的政府自廢武功，踐踏法規令人失望。

（1） 1 1年新北市政府公告貢寮區近岸三海浬內禁止使用多層刺網，
新北市政府認為如果政府委託學術研究，布設多層刺網就沒關係嗎？

（2） 漁業署委託海洋大學辦理栽培漁業示範計畫， 計畫內容也允許他們一邊復育，一邊設多層刺網抓魚看復育是否成功嗎？
漁業署馬上出來說明。

（3）這次事件帶給我們討論的重點是，漁業署何時要公布全國3哩內，需要一段時間內，禁用多層及單層刺網讓海洋休養生息自然復育呢？

（4）地方政府有沒有意願和能力執行法律呢？
如何要求地方政府把責任擔起來呢？

（5）基於維護海洋漁業生態的保護，全面性的海洋漁業管理政策檢討，農委會過去竭澤而漁的錯誤，何時啟動檢討呢？
169 1452313426 _1 13364535365917

2 16- 7- 2T 5:33:3 +    
今天第一次做的「西班牙冷湯」
很清爽，很不賴。
姐妹們，
最重要的是，不用煮。
呵呵…
    2     
169 1452313426 _1 3 71 866964617
2 16- 7- 2T 3:53:56+    
  shared a link.
169 1452313426 _1 3 68399 3  638
2 16- 7- 1T13:23:21+    
先前媒體報導的說要開罰鴻海違反法令未給付加班費，
原來到今天都還沒實質開罰！！！
169 1452313426 _1 3 299787  5725

2 16- 8-28T14:31:16+    
明天就要開學了，
叮嚀自己孩子的同時，
想到小時候的自己，
最後一天總是要熬夜開始寫暑假作業呢！
寫得完的話，
明天到學校暑假作業就記得帶，
寫不完就跟老師說忘了帶。
呵呵…
幸好9 %都是有帶啦！
169 1452313426 _1 68651269837243
2 16- 8-27T 3:46:1 +    
【 歡迎大家多多的利用中原公園】

蘆洲樹很多的公園，
大人小孩使用率很高的公園，
當然就是淑芬服務處對面的中原公園。
而且有人在這裡抓到卡比獸喔！

感謝蘆洲賴區長的努力，
贏得環保署的友善城鄉環境計畫競賽第一名，
贏得環保署4   萬獎金。
改善了我們公園人行步道，
使用了透水會呼吸的地磚，
讓公園空間及硬體更友善。

這也是淑芬要求環保署環管處的，
計畫經費要確實監督，
落實在公共空間環境要更友善的地方。
    3     
169 1452313426 _1 67532899949 8 
2 16- 8-25T 4: 5:14+    
曾銘宗睜眼說瞎話，
金管會不監理海外分行？
這是規避責任的謊話?
還是金管會前主委的不專業？
（跟兆豐金美國，澳洲分行一樣假裝不懂法令，不專業呼攏包庇犯罪）？
#海外分行的法遵事項還列為金融檢查的重點

一、金管會2 1 年1月15日發出函文〔檢局(控)字第 99 152  7號〕--#本國銀行海外分支機構洗錢防制相關強化作業措施」，
其中除要求銀行督導海外分支機構全面檢視包括：
•*防制洗錢政策及相關作業細則內容是否與當地主管機關之規範內容相符、是否及時更新。

*檢討各海外分支機構法遵主管之適任性，必要時聘僱專業人員擔任法遵主管。
•對可疑交易之登記是否落實，並即時通報洗錢防制機構。

*落實客戶開戶KYC作業、確認留存證明文件及開戶文件之完整。
•法遵主管是否落實監督洗錢防制作業符合當地主管機關之規定。

*發生重大偶發事件或當地主管機關對海外分支機構所關切之重大 監理事項、限制業務措施及總行更換海外分支機構負責人之事由等情事，是否確實建立海外分支機構與總行之通報系統。
……
並要求將檢視結果及改善建議措施「#提報董事會報告後函報本會」。
 ://www.feb.gov.tw/ch/home.jsp?id=59&parentpath= ,3&mcustomize=law _view.jsp&dataserno=2 12 619   1&aplistdn=ou=feblaw,ou=chlaw,ou=ap_root,o=fsc,c=tw&toolsflag=Y

二、2 12年3月，中華民國銀行商業同業公會全國聯合會函金管會，針對2 11年底以前金管會（含財政部）要求列入內部稽核事項是否仍續列入稽核重點，
其中包括「本國銀行海外分支機構洗錢防制相關強化作業措施」；
金管會檢查局回復說明中，
該強化作業措施仍歸類為「#洗錢防制相關重要作業項目應列為查核重點」項下。
 ://law.fsc.gov.tw/law/LawContentDetail aspx?id=GL   494&KeyWordHL=

三、#金管會檢查局年度金融檢查重點，其中「本國銀行」部分
*1 3年度列有「海外分行管理機制：如對海外分行營運監督、法令遵循情形及主管機構檢查缺失改善追蹤控管。」

*1 4年度列有「#海外分支機構管理：對海外分支機構營運監督、法令遵循情形及主管機構檢查缺失改善追蹤控管。…」

•*1 5年度列有「海外分支機構管理(含大陸地區分子行)：對海外分支機構營運監督及法令遵循情形(含法遵人員及資源配備情形)。…」
    5     
169 1452313426 _1 65866976782339
2 16- 8-22T 5:37:22+    
兆豐金包庇洗錢案（3）
【不只是在美國被罰，還被澳洲警告！】

兆豐金涉及隱匿包庇洗錢案是結構性地，系統性的，知情的，持續性地累犯！！
馬政府時代高層誰應該要為此事負責？
誰在包庇洗錢？官股銀行為誰違法亂紀？

2  9年兆豐銀行總經理徐光曦簽署了澳洲審慎監理署（APRA）擬定的強制改善承諾書。

這份承諾書中指出，
獨立專家報告認定兆豐銀行的金融轉帳交易中，
存在顯著且系統性不尋常、可疑的匯兌交易，
且兆豐銀行並沒有針對這些可疑的匯兌交易進行進一步的追蹤確認！

此外，
兆豐銀行的資訊系統與匯兌資料呈獻不一致的狀況。
#作假帳

澳洲審慎監理署（APRA）指出兆豐銀行並沒有好好的保存相關匯兌資料與紀錄，
因此難以去驗證或比對是否符合相關法規。
#故意隱匿資料不給澳洲官方查察

最後，澳洲APRA也指出，
兆豐銀行至少有一部分員工參與或知情，
一些帳戶的開設與運用違反兆豐銀行其自身法規與程序。
#知法犯法

同時部分員工知情或參與並幫助一些客戶進行結構性的金融交易！
#協助洗錢犯罪

從2  9年到現在、從澳洲到美國，
兆豐銀行同樣的事情一犯再犯：內控不佳、對客戶查核執行不確實、風險管理政策不清楚且無效等等罄竹難書。

身為公股行庫，不但內部控制及稽核制度一塌糊塗；
財政部、金管會的金融監督管理功能也出了大問題、放任銀行亂搞，更衝擊我國的對外金融與信任！

新政府務必追查到底，過去到底誰在包庇？又包庇誰洗錢？
並同時對公股銀行進行徹底的體檢與革新！

#股票上市公司被澳洲政府警告資訊卻不曾被揭露？
#金管會曾銘宗睡著了？
#蔡友才徐光曦
#魏美玉？
#馬嫂？
    2     
169 1452313426 _1 6339  5 363365
2 16- 8-2 T 6:43:55+    
兆豐金洗錢案（2）
#蔡友才踹共

美國的金融服務所督察員指出，
兆豐金的違法情事非常嚴重，
而且持續很久了，
兆豐金內部對洗錢防制管理機制是無效的空殼。

調查的結果認為
兆豐金在巴拿馬有兩家分行，
設兆豐金巴拿馬分行開戶的客戶，
疑似是國際洗錢法律顧問公司Mossack Fonsaca協助開設的洗錢空殼公司。

美國認為兆豐金的分行及台灣總行都不配合法令提供調查資料，
所以重罰。

#新政府的改革從這裡開始
    3     
169 1452313426 _1 617723671918  
2 16- 8-2 T 3:5 :57+    
兆豐金洗錢案（1）

#從這個聲明來看政府對金融資本的管理就只剩下請財團自律？
剩下的就是等個案危機，或是系統風險發生時，
叫全民買單一條路而已？

金管會對官股銀行兆豐金疑似在美國違反洗錢防制法的立場表示，
兆豐金有能力支付罰款不影響其銀行的財務運作，
請兆豐金要嚴格國內外各分行要嚴格遵守國際相關洗錢防制法規的規定，
要落實銀行內部的監督機制，
如此而已。

#人民好奇兆豐金在馬政府時期到底是幫誰隱瞞疑似洗錢？

#除了銀行自律政府對銀行的管理就沒有其他辦法了嗎？

#金融監督管理制度在即將泡沫的時代應該改革了吧！
169 1452313426 _1 6167371 534999
2 16- 8-19T 1:42:22+    
「針對外界以“全民買單”來攻擊收費員不該取得補償，
我們必須嚴正指出，
國道收費員就是政府雇員，政府本就應當善盡其雇主責任，
這種攻擊只是在模糊政府應盡責任。

甚至在整體勞動市場中，
政府本就應當透過更善待其受雇者來確保所有勞工能夠得到更好的對待，
難道台灣社會希望政府帶頭剝削勞工，
透過各樣派遣、外包、非典勞動來極盡所能壓榨工人血汗嗎？

過去藍綠政府動輒幫財團減稅、以BOT賤賣資產給財團，
這才是全台灣勞工應該去指責或甚至去洩憤的“全民買單”。

工人爭取應有權益如何可以承受一個這樣大帽子，
這樣的攻擊創造出的絕對不是工人的利益，只是讓工人更無法去爭取權益。
169 1452313426 _1 6 844637284573
2 16- 8-18T 9: 5: 1+    
五股營區公園裡有休閒步道，
提供民眾散步、運動好去處，
但是夜晚沒有路燈，
運動後沒有休息的位置，
是多<U+9EBD>可惜。
知道後立馬召開協調會，
近期已完成所有施工，
大家一起來運動吧。

#五股基層
    6     
169 1452313426 _1 6 331514  2552
2 16- 8-16T 5:29:59+    
“「我們無法在這塊土地上創造出天堂，
可是我們每一個人都能夠作些什麼，
好讓這塊土地不致淪為地獄。」

（Wir konnen aus der Erde keinen Himmel machen, aber jeder von uns kann etwas tun, das sie nicht zur Holle wird.）

這個判決進一步探索了這個概念：
倘若國家違憲，
則起義公民不只不會叛國，還具有抵抗權（Widerstandsrecht）。

鮑爾認為，當國家侵害人權及人性普遍價值時，
公民有權抵抗，以捍衛人性。

他在《抵抗國家公權力》（Widerstand gegen die Staatsgewalt）書中定義抵抗
為「對於所有被非法侵害之人的急難救助，無論這些受害者國籍為何」。

更重要的，鮑爾的擇善固執，
是履行他作為一個真正法律人的義務，
那種義務並不是維持國家的正常運作，而是正義。
法律人服從的不是國家，
而是憲法、真理與正義，鮑爾不惜對抗整個國家、不惜在自己的國家成為流亡者，
也要掀開全體社會的傷口，因為他知道他真正應該服從什麼。

後來在他堅持下，
法蘭克福總檢察署大樓外牆上掛上了德國基本法第一條的醒目文字──「人性尊嚴不可侵犯」。
並非國家價值，而是人性尊嚴，
才是他畢生奮鬥的目標”
169 1452313426 _1 58764427492594
2 16- 8-15T 6: 9:53+    
“會做的就是無奈配合體制，
不管有沒有碰過大案，
那麼，只能請這些人安靜地走入時代。
不是命運侷限了你，
是你選擇了命運。

謝文定不管曾經是威權體制的打手或是威權體制的小螺絲釘，
都不應該在民主時代擔任保障人權的大法官。
第三次政黨輪替，台灣應該要有更高格局的大法官與司法院長，
We expect more. We deserve better.”
169 1452313426 _1 58 3437 898933
2 16- 8-15T 4:4 :59+    
炎熱的天氣，
歡迎大家有空來服務處泡茶吹冷氣，
順便抓精靈喔！
Poke'mon go!
    2     
169 1452313426 _1 58  1127568924
2 16- 8-14T 4:52:4 +    
今天午餐吃墨西哥風味，
沙沙醬搭上涼拌雞絲，
就是「墨西哥捲餅」。
然後參考網路食譜，
煮了「牛腩蓮藕海帶湯」！！
如果吃不飽，還有一鍋熬好的蚵仔粥。

親愛的朋友，
普渡好兄弟，也要顧好自己的肚子喔！
    2     
169 1452313426 _1 573 8 77638229
2 16- 8-12T 5:37:49+    
開議期間非常忙碌，
為了解決民眾反應往蘆洲、五股、三重國道一號北上五股匝道嚴重塞車的情形，
所以我立即在休會時間邀集國道高速公路局討論改善交通壅塞的問題。

事實上，
往蘆洲五股三重的方向是不會塞車的，
但因為往新莊方向出口的車流無法疏解，
以致於屢屢出現駕駛人違規跨線佔據往台64蘆洲五股出口的線道，
導致往蘆洲、五股、三重方向的線道連帶受到影響，造成嚴重塞車。

今天的會議，
我要求國道高速公路局應於一週內完成研議改善往蘆洲、五股、三重國道一號北上五股匝道嚴重塞車之方案。
除此之外，新莊泰山交通壅塞的問題也應一併考量，
高公局應配合新北市政府所提出之改善方案進行研議。
    2     
169 1452313426 _1 5591 394444664
2 16- 8-11T 8:23:41+    
法扶出了一本新書「說 他們的故事 讓我們改變」
描述在台灣這塊土地上努力打拼生活的移工、新住民的生活與困境，
以及提供協助的社工與律師們的故事。

阿財是書中的主角之一也是封面人物，
日前在法律扶助基金會12周年的慶祝活動上，
與羅秉成董事長一起送書給總統。

今天，阿財特地來服務處與我分享此書，
想起蘆洲鄉親共同努力爭取阿財留在台灣的過程，
阿財是我們蘆洲的阿財，不再只是華裔印尼移工阿財。

然而，台灣社會還有許多東南亞移工、新住民
想要在這塊土地好好生活卻無法順遂，
甚至因社會文化的差異，而成為被歧視的族群。

“我們”究竟要以什麼樣的心態面對”他們”？
以及“他們”究竟有沒有可能成為”我們”？
這已是你我都應該思考的問題了。
    2     
169 1452313426 _1 55259161176454
2 16- 8-1 T 3:48:46+    
連雲港警方六日發出通告，要求民眾不要參與反核廢示威，當局也要求中共黨員與公職人員不可參與、圍觀示威活動，甚至不得在網路上討論，否則將予以嚴懲
169 1452313426 _1 54355597933477
2 16- 8- 8T 2: 8: 8+    
【父親節快樂，淑芬為所有的父親加油！】

今天是父親節，
有的勞工爸爸,
為了家人糊一口飯吃忙得天翻地覆；
有年輕的爸爸,
為這麼長的未來，還這麼多的責任而擔心；
有年老的爸爸,
背負家裡的房貸學貸而辛苦萬分,
更有一種擔心看不到希望和未來也不敢成為爸爸的無緣爸爸們，
今天又是一番滋味。

淑芬在這裡都要為大家加油打氣，
只要家人在，希望就在 ，
任何挑戰一定能同心克服。
今天我們還是要祝福爸爸們，
父親節快樂。
169 1452313426 _1 529319314 9177
2 16- 8- 5T 8:32:51+    
黑鳶也是俗稱的老鷹，
在198 年代以前五股溼地尚可觀測到4、5 隻的黑鳶，
現在能觀測到的黑鳶卻寥寥可數，
去年觀音山的春季調查，僅觀測到1隻黑鳶活動的紀錄。
是什麼原因造成黑鳶數量的減少？
我們的孩子以後還可以在觀音山仰望天空尋找老鷹的蹤影嗎？

在【暑期親子電影院】電影放映前，我們會先播放【老鷹想飛】，
這是一部從1991到2 13以來，
透過老鷹先生沈振中的影像記錄所完成的生態紀錄片，
探究黑鳶在台灣消失的原因，希望大家來關心我們整個臺灣的生態環境。

我們要謝謝社團法人臺灣猛禽研究會、導演梁皆得、影片主人翁老鷹先生沈振中，長久以來對台灣環境的研究保育，以及對社會教育和推廣的不遺餘力，謝謝他們慷慨授權提供給我們放映本片。
169 1452313426 _1 51 25751599795
2 16- 8- 5T 7: 7:2 +    
一年一次的「暑期親子電影院」今天在中原公園
今天晚上19:3 〔尖叫旅社2〕
週六晚上19:3 〔動物方程式〕

我們於週六舉辦歡迎加入line粉絲專頁活動，
當天現場手機掃描ＱＲ code加入line粉絲專頁的好朋友們！
還可獲得精美馬克杯一個！(數量有限，送完為止)

記得要來喔∼
    2     
169 1452313426 _1 5 999138269123
2 16- 8- 5T 1:24:27+    
影展的影片不該由都市獨享，偏鄉的朋友也應該要有機會看到更多元的電影！

TIQFF 台灣國際酷兒影展 發起「愛深耕，彩虹生根」的性別電影偏鄉放映計畫，預計將要到全台各社區偏鄉放映性別電影，讓性別的種子可以在全台各地落地生根。
邀請大家來一起支持這個有意義的計畫！

募資網頁： s://www.flyingv.cc/projects/12232
169 1452313426 _1 5 871321615238
2 16- 8- 1T 8:36:33+    
五楊高架橋柱排水管剝落，
經由民眾告知，
我們立即安排會勘，
邀請高公局、五股區公所、里長，
高公局允諾七月底完成，
目前已完工。
希望未來下雨，
不會在沖刷陸地造成危險。

#五股基層
    4     
169 1452313426 _1 48458378523199

2 16-1 - 5T17:57:57+    
  updated their cover  .
169 1452313426 _11 1126326589737
2 16- 9-26T 9:29:28+    
【中度颱風梅姬持續朝台灣逼近，淑芬提醒大家務必做好防颱措施！】

氣象局指出，
梅姬對台灣地區具有很大的威脅性，
週二全台都將感受到梅姬的強風豪雨。

請預先儲水備糧、以防停水斷電！
並密切注意颱風動態訊息。
祝福大家颱風天平安！

（圖片來源：中央氣象局）
169 1452313426 _1 931797  717733
2 16- 9-22T 9:16:57+    
  shared a link.
169 1452313426 _1 899679777 5572
2 16- 9-22T 7:55:13+    
【外勞人數突破6 萬人，淑芬要求政府應依法盡速訂定警戒指標與總額管制】

截至今年八月，
我國外勞人數高達6 萬人，其中產業外勞高達37萬人，
相較於1  年引進人數，這五年來產業外勞增加64.48%，
特別是「#附加外籍勞工」政策，
只要願意支付較高就業安定費，聘僱外勞的員額就可以增加，
政府原本想要以價制量，卻達成反效果。

過去馬政府的外勞政策違法律未訂定警戒指標，作為引進數量管制手段，
經常以產業缺工需求考量，持續降低放寬引進外勞人數的門檻。
引進國外移工後，#沒有給予相對的勞動保障，造成國內勞動條件惡化！

依據勞動部自行委託的研究報告指出，
#引進外勞人數行業與薪資成長率間大略呈現反向走勢，
研究推測引進外勞可能降低勞動成本情況，
可能對於弱勢勞動族群產生相互競爭抑制薪資成長。
勞動部長也承認，#對於弱勢勞工的就業產生也產生替代性效果。

顯然，外勞引進政策須檢討，
我國的外勞政策，必須考量國內就業市場與社會整體進行評估，
在淑芬的要求下，#政府預計今年年底公布警戒指標
#並進一步規劃總額管制的可行性。
    2     
169 1452313426 _1 899342977 894 
2 16- 9-21T 7:1 :35+    
【中國走私漁產問題多，餐桌上的食品安全誰來把關？】

大家有發現最近在魚攤上，黃魚、海鱺、紅魽、鮸魚等漁產有些少見、有些不見了嗎？！
根據 上下游 News&Market 報導指出，最近中國因政治因素，
禁止台灣的漁船去載魚（也就是俗稱的走私啦！）
所以市場上多數的魚都變少或不見了∼
原來，平常我們去魚攤買魚，有這麼多來路不明、走私進口的魚！

今天淑芬針對大家很常購買的「黃魚」質詢農委會主委。
農委會回應，台灣每年自產約145公噸的黃魚、進口約169公噸，
但是每年市場上黃魚的交易量居然達到約3   公噸！
換句話說，每年台灣「清楚來源、有身份」的黃魚只佔1 %，
其他9 %（27  公噸）幾乎都是走私進口。
這些走私進口的黃魚，用藥及污染等的食安風險嚴重影響國人健康！

在中國禁止漁產「走私」到台灣之後，
台灣自己養殖的小型石斑交易量反而上揚了。
農委會是否應藉著這個機會，輔導台灣漁民進行友善養殖及協助進行推廣產銷，
不但擴大台灣養殖漁業產值，更能夠確保消費者「食」的安心，
為我們下一代留下永續的海洋！

上下游報導： s://goo.gl/ubv2eh
169 1452313426 _1 89 75474461489
2 16- 9-2 T1 :  :46+    
我們的國家，有足夠的準備迎接超高齡社會了嗎？
有足夠的能力接住多數老年形同破產的人民了嗎？
日本已開始關心「老後破產」、「長壽≠幸福」的高齡社會，台灣呢？

◎高齡化社會速度「超英趕美」，超高齡社會就在眼前！

高齡化是現在進行式！國發會在2 16年的人口推估報告指出，2 16年起工作年齡人口將開始減少並朝向高齡化發展，速度更是「超英趕美」，從高齡社會到超高齡社會，美國14年、英國51年，我們鄰國日本11年， ＃台灣居然只要八年就達到超高齡社會！到時候，每五個人中就有一位65歲以上老人，扶養比達88%，政府拿出什麼對策面對超高齡社會？

◎全國有超過四分之三，又老、又窮的「下流老人」家戶！

沒有工作的老人，是否仍可過著獨立尊嚴的生活？根據主計總處做的1 4年「家庭收支調查報告」統計，家戶所得最低的2 ％約167萬戶中，經濟戶長為65歲以上年長者佔了88萬戶，而目前總家戶數約838萬戶，其中65歲以上年長者為經濟戶長者約有近165萬戶，此數字也意味著全國超過53%的65歲經濟戶長年長者處於所得最低、最貧窮的階級！ 

這個階級，平均一年的可支配所得不到3 萬元（$298,817），但是最基本的消費支出卻需要將近32萬元（$318,125）！每年 ＃入不敷出 兩萬元！就算是五等分位組倒數第二級，也有近37.4萬老人家戶落在此級距，每年的消費支出53萬元，可支配所得約57萬元，算是勉強打平狀態。也就是說，全國有76%的老年家戶，落在五等分位最貧窮的第一級與第二級，入不敷出的老年貧窮的現實已擺在眼前。

◎勞工退休金所得替代率過低，甚至達不到平均月消費支出！

老年貧窮人口不止限於家戶所得最低2 ％的家戶人口。事實上，我們社會中堅的廣大勞工階級，也正在或即將面臨老年貧窮的困境！勞動部在第七次的年金改革會議上指出，1 4年全年共有73萬人請領勞保老年年金給付。年金給付的平均投保年資為27.62年，平均月投保薪資為35,684元， ＃全體平均每人領取給付金額僅16179元，平均所得替代率為僅45.3%！

此外，從月投保薪資平均35,684元來看，根據勞保局提供1 4年度的納保資料，投保級距在月薪資34,8  以下者竟高達65 萬人！換句話說，這65 萬人在退休之後，多數可能只能領取低於16,179元的勞保老年年金給付。當然，這65 萬人中間或許有部分工時者，或許有人未來會調薪，但根據行政院主計總處調查，去年4 歲以下所得收入者共464.9萬人，平均年所得雖較前年略增，但仍倒退17至19年。

再根據勞保局提供的資料顯示，1 4年度請領勞保老人年金的73萬1,428人中，每月領取金額低於貧窮線14,794元的人數就達到29萬4, 75人，是總請領人數的四成。台灣勞動環境愈來愈差、非典彈性就業讓薪資愈來愈低。 ＃在可預見的未來內，若台灣不從源頭解決低薪的問題，年輕人只會從青年貧窮到老年！ 

◎國民年金接得住一輩子在家庭生活中無償勞動的女性嗎？

根據國研院及主計總處的調查顯示，三十歲以後男女就業率差距愈來愈大， 許多女性因為結婚、生育離開職場進入家庭。這些進入家庭的女性沒有勞保年金的支持，也沒有其他農保、公教保及軍保等身分，最終幾乎只能依賴國民保險老年年金的給付，每月平均6,  5∼7,193元連衛生福利部的「最低生活費」低標都沒達到，甚至可能連屈身的一間套房都租不起！年金改革，不但是老人貧窮的問題，更是 ＃身為辛苦的家庭照顧者，為私領域無酬勞動一輩子，老年女性貧窮的問題！ 

◎如何確保總統政見「確保國民老年生活不虞匱乏」可以達成？

總統的年金改革政見是希望達到兩大目標：確保國民老年生活不虞匱乏、維持年金制度永續。但是與國家年金改革委員會籌備草案相對照之下，籌備草案的優先考量卻是財務穩健，縮短職業別之間的差距，但是分配不均、廣大勞保及國保被保險人保障不足的問題卻沒有處理。老人一旦若入貧窮，死亡往往是最有可能脫貧的管道。因此，＃如何降低老年落入貧窮風險 、走向老年破產的危機，是你我息息相關，政府必須積極的面對的問題。
    8     
169 1452313426 _1 88417654527271
2 16- 9-2 T 3:41:48+    
【 兆豐金案可疑的金流竟然有72億美元是銀行之間的拆借？這種說法太好笑】

專業人士曾說過，
真正的有關係的人
其實就是透過銀行高層協助，
透過銀行之間的拆借規避金流的監督直接洗錢的。

委託銀行可以利用拆借的方式，
請別的銀行放款到特定的團體，
而不用在原來的銀行揭露或申報，
只要在兩個銀行之間有正式的銀行擔保、
甚至紙上協議（俗稱抽屜協議）也可以。

注意，
只有銀行高層和有力人士才有唆使銀行亂搞的權力喔！
而且洗錢的金流因為是放款形式所以查不出來。
#兆豐金
169 1452313426 _1 88232717879 98
2 16- 9-18T13:49:17+    
陳金鋒光榮的野球魂，
屬於全台灣榮耀的52號。
或是代表國家的國際球賽，
或是美國，台灣職棒賽，
他3 年高低起伏的棒球人生，不管出賽成績好壞，
他始終努力永不放棄。

他堅持走自己低調，樸實的路線，
極其有名始終謙虛，仍然認真。
不管日子好壞不隨波逐流，
生活上不奢華或許可能有點孤單，
但他保持了屬於自己的野球魂，
然後成為棒球史上的傳奇，
贏得我們敬重。
    3     
169 1452313426 _1 8694914134 789
2 16- 9-16T12:29:47+    
天涯共此時，千里共嬋娟。
169 1452313426 _1 85313178171 52
2 16- 9-15T 5:27:5 +    
今年因颱風過境，無法見到圓月高掛吧！

但是只要能和家人在一起，
或是，
許久不見的父母，
許久不見的兄弟姊妹，
許久不見的孩子……
即便只是，
一起吃飯，一起說說話。
都是中秋節最美麗的風景！

淑芬祝福你。
169 1452313426 _1 843545716  246
2 16- 9-12T1 :52:39+    
【因應勞動條件彈性化，淑芬修法爭取工作滿6個月的勞工即享有年假！】

依據行政院主計總處人力運用調查報告，
臨時性或人力派遣工作者比例逐年增加，
1 2年佔全體受雇者比例為5.39%（59萬人），
1 3年的比例為5.41%（59萬8千人），
1 4年的比例增加為5.47%（61萬2千人）。

這些受僱者經常是簽署一年以內的定期契約，
依現行勞動基準法年假門檻，必須是工作滿一年才享有年假，
但工作第366天，卻又是新的勞動契約，
沒有年假的權利。

依據國際勞工組織(International Labour Organization )第132號有薪休假公約(Holidays with Pay Convention)，
明定有薪休假之最低服務年限資格不得超過六個月。
參考亞洲鄰近國家日本，
雖未簽署該公約但其勞動基準法，
仍賦予勞工工作滿六個月即享有有薪休假制度設計。

在新的會期，淑芬提案爭取工作滿6個月的勞工即享有年假，
此外，鑑於現行罰鍰對於大型企業不具有嚇阻效力，
提案依照事業單位人數規模訂定不同罰金，並針對累犯給予加重處分。
    3     
169 1452313426 _1 82 16811834 22
2 16- 9- 9T 3:12: 8+    
【 兄弟同心，齊力撈金？】

弟弟啊！
哥哥要去台塑當顧問，
六輕的空氣汙染問題，
你知道要如何適當處理吧！

哥哥，感謝你過去也是這樣挺我，
我知道該怎麼做。
（弟弟陳咸亨目前是環保署空保處長。
哥哥陳威仁即將接台塑顧問。）

李署長的故鄉，署長你怎麼辦呢？
    2     
169 1452313426 _1 789427588 8 94
2 16- 9- 8T12:1 :26+    
吳晟老師，生日快樂。
  shared 吳晟's post.
169 1452313426 _1 7834759886761 
2 16- 9- 6T  :54:29+    
目前退休人數與退休所得不符比例，
退休所得超過5萬元有26萬人，每年請領達216 億元，
而退休所得在1萬元以下者，共有231萬人，卻只分配到1251億元，
為退休所得不及1萬元者建立起基礎年金，是維持老人生命尊嚴的當務之急。

基礎年金政策中較符合社會及世代正義，
在這三層中，
第一層由國家直接給付、不分職業皆能獲得最低生活費的保障(例如新北市為1284 ，則最少應以12   為基礎)，
且設有最低與最高給付限制的「基礎年金」。
而現有的不同職業別的職業年金，整合為第二層單一的「職業年金」，
若有人想領取更高額年金，應該自行加入第三層的私人保險。
如此才能符合社會與世代正義，讓台灣的年金制度以及退休老年生活維持保障。
  shared 社會民主黨's post.
169 1452313426 _1 76218 59 8 564

2 16-1 -31T 8:26:43+    
香港研究估計每年香港流向海洋的塑膠微粒達3422億顆，
換句話說，每天大約有9.4億顆流向海洋。

又根據「無塑海洋」組織的統計，
每一次洗臉，至少有17,   個塑膠微粒排進下水道系統，進入海洋！

美國在2 15年年底就簽署《無柔珠水域法》，
並從2 17年7月起就不得生產、2 18年7月起則全面禁止銷售含柔珠商品。

韓國上個月底則宣布，
2 17年7月起就禁止製造與輸入、2 18年起禁止販售銷售柔珠商品。

環保署還在等什麼？
為什麼還要等到2 18年才不得製造、輸入？2 2 年才不得販賣？
難道留時間讓這些國家把無法再繼續銷售的柔珠商品傾銷到台灣嗎？

我要求，台灣應該把禁止製造、輸入跟販售的時間都提前，
與美國、韓國同步，最晚2 18年起就全面禁止販售，
並立刻開始展開塑膠微粒對於海洋污染的研究，
正視塑膠微粒對於食物鏈、生態系統的影響！
169 1452313426 _11226461711 4419
2 16-1 -26T 8: 5: 9+    
李應元署長願意從善如流，
環保署正面回應我們的質疑，
空保處長陳咸亨11月即將調整職務。

#請署長繼續加油
    2     
169 1452313426 _1118428 78192895
2 16-1 -26T 7:16:21+    
從2  6年來淑芬站出來共同提案，
支持「同性婚姻合法化」，
至今已經11年了，
從推「同性婚姻法」到修改「民法」
運動觀點不斷的修正和不斷的進步。

立法保障的進度，
到今年總算看到一點曙光，
這是這個社會所有人的努力，
讓這個國家能夠更偉大更進步，
希望立法院這個會期能夠給同性婚姻一個美好的未來，
打造平等就從這裡開始。
    2     
169 1452313426 _11184 5854861784
2 16-1 -25T 2: 5:2 +    
究竟「陳金鋒」三個字代表甚麼？
在我們心裡，代表這整個世代集體記憶的三個字，
從來不只是他在球場上的成績而已，
一直以來，他表現出的精神及力量，
才是最值得這塊土地上所有人尊敬及學習的，對我們來說，
這就是「台灣精神」的極致表現：
「靜靜地做，慢慢地做，不怕失敗；遇到困難也是繼續堅持做」。
  shared 滅火器 Fire EX.'s video.
169 1452313426 _11173976149626 8
2 16-1 -21T 4:26:31+    
堅持是一條人少又荊棘的路，
經常感到孤獨又挫折。
但慢慢慢慢……
總該可以看到曙光吧！

感謝有你們的鼓勵，
會繼續努力！

2 16/1 /21修法通過有感而發。
169 1452313426 _1114  2 953 216 
2 16-1 -18T 3:  :21+    
  shared a link.
169 1452313426 _11114 5 78895195
2 16-1 -13T18:49:12+    
"The Times They Are A-Changin'"

Come gather 'round people
Wherever you roam
And admit that the waters
Around you have grown
And accept it that soon
You'll be drenched to the bone
If your time to you
Is worth savin'
Then you better start swimmin'
Or you'll sink like a stone
For the times they are a-changin'.

Come writers and critics
Who prophesize with your pen
And keep your eyes wide
The chance won't come again
And don't speak too soon
For the wheel's still in spin
And there's no tellin' who
That it's namin'
For the loser now
Will be later to win
For the times they are a-changin'.

Come senators, congressmen
Please heed the call
Don't stand in the doorway
Don't block up the hall
For he that gets hurt
Will be he who has stalled
There's a battle outside
And it is ragin'
It'll soon shake your windows
And rattle your walls
For the times they are a-changin'.

Come mothers and fathers
Throughout the land
And don't criticize
What you can't understand
Your sons and your daughters
Are beyond your command
Your old road is
Rapidly agin'
Please get out of the   one
If you can't lend your hand
For the times they are a-changin'.

The line it is drawn
The curse it is cast
The slow one now
Will later be fast
As the present now
Will later be past
The order is
Rapidly fadin'
And the first one now
Will later be last
For the times they are a-changin'.
169 1452313426 _11 7583485944 21
2 16-1 -1 T23:39:13+    
  shared a link.
169 1452313426 _11 51 9769524726
2 16-1 - 6T1 :51:45+    
【身為母親，我對你大記者認輸了，
我求饒了，可以求你饒了我兒女可以嗎？】

身為 的孩子也要背負母親的原罪？
只因為孩子的母親對勞工政策的看法跟曾大記者不同，
所以就該死嗎？
所以攻擊 也要拖她的兒女下水，
故意讓 未成年兒女的名字曝光，
就是自由時報大記者曾韋偵的專業倫理。

故意讓對 修法不爽的仲介業者方便報復嗎？
故意讓頂新餿水油案不爽的業者方便報復嗎？
故意讓藍營激進派人士方便報復嗎？
故意讓紅色情治單位人員掌握嗎？
故意讓所有 得罪過的所有業者方便要脅嗎？

已經8個小時大剌剌公開我兩個孩子的名字，
他們人身安全何其不保啊！
求你撤下吧！
169 1452313426 _11 16142632 761 
2 16-1 - 5T17:57:57+    
  updated their cover  .
169 1452313426 _11 1126326589737

2 16-12-3 T 8:26:59+    
【感謝每位為土地發聲的朋友，
還給子孫乾淨的環境，42年來「廢清法」最重要的修正！！】

這次廢清法的修法，有位環保署的官員跟我說：「這是42年來，廢棄物清理法最需要、也是最重要的修正。」

在民國9 年「廢清法」修正，
將廢棄物再利用管理交給各目的事業主管機關以後，
政府聲稱這些廢棄物是再利用產品，
有循環經濟的價值，
卻不曾幫這些「產品」找出路。
導致品質不佳的事業產出物無法符合公共工程標準，也沒有市場需求。

於是轉爐石、爐渣、底渣、副產石灰等……假產品「#以再利用之名行廢棄之實」，
而遭殃的是提供食安基礎的農地、魚塭、水源區層出不窮的環境污染。

此外，廢棄物產生源甚至可透過委託清理程序，逃避免除連帶清理責任。
於是我們看到全國最大的焚化爐底渣再利用廠商「映誠」違法傾倒，前天被起訴，
這是多大的諷刺。
 
因此我們修法重點就是，
#明確定義何謂廢棄物，
避免「假利用、真棄置」的行為污染環境、危害人體健康。
#此外我們也強化廢棄物產源的最終清理責任，明訂廢棄物產生源要負起被清理機構非法棄置的連帶妥善清理責任。
 
這樣簡單的修法，可是卻走了這麼久，遇到的阻礙很大很困難，很不容易，
可是我們克服了。
要特別感謝在修法過程中「看守台灣協會」秘書長謝和霖的付出及長期關心這個議題的環保團體的努力、
感謝我們辦公室的助理們認真協助，
讓此案在2 16年的最後一個工作天完成三讀，
讓我們能夠在新的一年，開啟落實環境正義的第一步，
更祝福大地母親新年快樂，感謝大家！
    2     
169 1452313426 _118874739116 963
2 16-12-3 T 8:22:32+    
【廢清法三讀通過發表感言 
管碧玲委員第一次操作直播。】

這次廢清法的修法，有位環保署的官員跟我說：「這是42年來，廢棄物清理法最需要、也是最重要的修正。」

在民國9 年「廢清法」修正，
將廢棄物再利用管理交給各目的事業主管機關以後，
政府聲稱這些廢棄物是再利用產品，
有循環經濟的價值，
卻不曾幫這些「產品」找出路。
導致品質不佳的事業產出物無法符合公共工程標準，也沒有市場需求。

於是轉爐石、爐渣、底渣、副產石灰等……假產品「#以再利用之名行廢棄之實」，
而遭殃的是提供食安基礎的農地、魚塭、水源區層出不窮的環境污染。

此外，廢棄物產生源甚至可透過委託清理程序，逃避免除連帶清理責任。
於是我們看到全國最大的焚化爐底渣再利用廠商「映誠」違法傾倒，前天被起訴，
這是多大的諷刺。
 
因此我們修法重點就是，
#明確定義何謂廢棄物，
避免「假利用、真棄置」的行為污染環境、危害人體健康。
#此外我們也強化廢棄物產源的最終清理責任，明訂廢棄物產生源要負起被清理機構非法棄置的連帶妥善清理責任。
 
這樣簡單的修法，可是卻走了這麼久，遇到的阻礙很大很困難，很不容易，
可是我們克服了。
要特別感謝在修法過程中「看守台灣協會」秘書長謝和霖的付出及長期關心這個議題的環保團體的努力、
感謝我們辦公室的助理們認真協助，
讓此案在2 16年的最後一個工作天完成三讀，
讓我們能夠在新的一年，開啟落實環境正義的第一步，
更祝福大地母親新年快樂，感謝大家！
  was live.
169 1452313426 _118874 847828284
2 16-12-29T1 :14:31+    
【為確保營造業勞工權益，採購機關應負起監督層層轉包的責任】

公共工程重大工安事故頻傳，
罹災勞工不乏廠商為了節省成本聘僱黑工、臨時工，
以及廠商挾帶不明的工人等，
皆暴露公共工程現場管理問題。

而這些罹災勞工不乏第一天上工者，
在未加保勞保的情況下，
萬一發生事故無法請領勞保職災死亡與喪葬給付等相關權益，
家屬未來必須透過調解或是訴訟向雇主追討職災補償金。

雖然公共工程採購契約，
有要求承攬廠商須遵守勞動相關法令，
惟採購機關僅對第一層承包廠商負責。
之後的層層轉包，則由第一層承包商負完全責任。

然而，層層轉包的本質將雇主法定責任外部化，
以此節省成本是營造業常見型態。

為了確保公共工程之勞工權益，
衛環委員會已通過我們的提案，
要求修改工程採購契約範本，
#採購機關應負起監督責任，
#廠商擬分包之項目及分包廠商一律要審查，
#必須將加保勞工保險納入審查標準，
#期望以社會保險作為職災補償機制的最後一道防線。
169 1452313426 _118755495128 2 7
2 16-12-29T 1:33:51+    
我修「廢棄物清理法」就是要解決報紙報導的這個問題，
政府號稱發展「循環經濟」，
他們說「焚化爐底渣」有經濟價值，
但是政府不曾幫這些「產品」找過市場出路，
因為「品質不好」用了工程會出問題，
沒有人有意願要使用爐渣，沒有市場需求，
所以賣不出去。
所以政府都知道，賣出去要靠「倒貼」，
所以「違法棄置」就是必然。
於是就有「假產品，真廢棄」在農地，魚塭，水源區的亂象。

政府卻假裝這是「個案」個別廠商不肖，
事實是這是全面性的「通案」問題。
中鋼「轉爐石」，鋼鐵業的「爐渣」，焚化爐的「底渣」，
通通沒有「去化」的市場，
我們還要假裝有人要買，有人要用，亂到的是個別不肖廠商，
這是不負責任的。

看看照片旁邊魚塭「養魚」，或是農地「種植」，
這樣的台灣有「食安」的一天嗎？

#我修改法律遏止不法保護土地，
#還要被護航違法保護財團業者利益的人跟記者勾搭放話修理
#令人心寒。
這世道已經沉淪至此？

 s://www.facebook.com/linshufen.fans/posts/1186386928 63676
169 1452313426 _1187188741316828
2 16-12-28T 6:55:2 +    
【曾韋禎又惡意抹黑叫政治太邪惡，叫被汙染的土地太可憐，
請自由時報更正，曾大記者道歉。】

曾韋禎故意抹黑本人，做不實的報導。
故意曲解我對「廢清法」第2之1條的提案，
曾韋禎聲稱，
「我把可再利用重新提煉的爐渣，轉爐石， 都定義為廢棄物， 將重創高雄地區的煉鋼產業……」 ://  ltn.com.tw/ s/politics/paper/1 663 5
這是不實的報導， 企圖混淆視聽故意羞辱   。

為了解決中鋼轉爐石， 電弧爐爐渣， 焚化爐底渣 ，台塑副產石灰等 ……「假產品 真棄置」汙染農地，魚塭， 水源區的問題， 因此新增「廢清法」第2之1條修訂， 將前述樣態的產品納入廢清法管理。

經過「衛環委員會」審查一致通過的版本免政黨協商，
被拉下來協商以後，
經過不下十次私下或公開的協商，
最終定案的版本為 ，
「事業產出物有下列情形之一，不論原有性質為何 ，為廢棄物。
（1）經中央主管機關認定已失市場經濟價值，且有棄置或污染環境，危害人體健康之虞者 
（2）違法儲存或利用，有棄置和污染環境之虞者 
（3）再利用產品未依本法規定使用，有棄置和污染環境之虞者」

不論是我個人原始提案的版本， 
或是經過「委員會」審查通過的版本，
都是框定這三個要件， 違反法律才會被列為廢棄物，納入「廢清法」管理 。

環保署上下一致支持我的修法，
甚至有事務官對我說，
#這是民國63年以來廢清法最需要也最重要的修正，這樣做是對的。

曾韋禎如果沒有看過立法院公報 ，
還能做這種不實報導，
能有資格叫做記者嗎？
曾韋禎如果看過立法院公報 ，
還做這種曲解不實報導， 哪有資格叫做記者嗎？
故意混淆視聽，抹黑本人，
這種抹黑剛好符合不肖業者「假產品真棄置」的利益。
這是什麼目的呢？
沒有平衡報導，沒有查證事實，直接抹黑我和環團共同的提案，
太可惡。

#我沒想到護航不肖業者汙染環境的人不用被輿論譴責，
#而一個守護土地環境正義的人竟然要被護航業者的人鬥爭，被抹黑，被放話修理。
#這不是叫政治太邪惡嗎？

我希望自由時報對這一則新聞 ，
應該要在同樣的A4版與電子報澄清 ，
曾大記者道歉 。
這不是對 的個人攻擊而已，
這是對環境正義的一大傷害。
    2     
169 1452313426 _1186386928 63676
2 16-12-22T 9:14: 8+    
【工作場所若有立即危險之虞，#勞工可依法行使緊急退避權！】

一場工安事故造成五名工人罹災死亡，
暴露公共工程為了趕工，如何罔顧工作現場作業安全。
營造業工作場所工安管理，
#除了依賴雇主守法落實職災預防措施，
#政府應加強勞動檢查密度，督促雇主確實改善作業環境，
勞動部也自去年起編列預算，#設立全民監督檢舉獎金，
全民共同參與來監督工安。

我一直認為工安管理重要性勝過於勞工個別工安意識。
營造廠負責統籌整個工地，
職災預防教育固然重要，#但不能將責任化約於勞工個人。

然而，施工現場的變化是動態的，
再加上營造業勞工多屬無一定雇主，工地現場來來去去，
如果勞工執行職務發現有立即發生危險之虞，
#是可依法行使退避權，
在不危及其他工作安全情形下，自行停止作業及退避至安全場所。
雇主不得對勞工予以解雇、調職、不給付停止作業期間工資
或其他不利處分。

新聞指出工人早發現鷹架有問題不適合灌漿，
但是包商卻不聽警告，強行硬灌漿造成憾事。
如果勞動部有宣導，
#工人有行使退避權意識，會不會今日的結果就不同。

我知道在工人處境的艱難，
但是為了生命安全，
人命關頭的時刻，唯有生存才是最重要，
不能輕易放棄法律賦予的權力。
這也是當初我增立這條法律的目的。
169 1452313426 _11786614755 2888
2 16-12-21T 4:4 :42+    
【台灣的營所稅沒有調整的空間嗎？】

世界銀行在上個月與PwC聯合發佈【2 17年全球繳納稅款調查報告】調查的稅費項目包括，
#公司營業所得稅
#勞工稅捐（包含雇主幫勞工負擔的勞保費、健保費、勞工就業保險費、社會安全捐等），
#以及其他稅捐包括：間接稅、土地增值稅、地價稅、房屋稅、汽車牌照稅、燃料稅等。

#台灣的企業總稅率在34.5%左右，低於亞洲平均36.2%，
也低於日本48.9%、馬來西亞4 . %。
#特別是營所稅（橘色區塊）台灣稅率（12.7％），
遠低於香港（17.5％）、日本（26.2％）、韓國（18.2％）等國家。

再從OECD世界各國營所稅稅率的分布及平均來看，
OECD國家平均營所稅稅率是22.82％，
最多國家的營所稅稅率落在25%左右。

從世界銀行的納稅調查報告以及各國營所稅稅率來看，
台灣的營所稅難道沒有調整的空間嗎？
    2     
169 1452313426 _1177357552299947
2 16-12-21T 2: 9:29+    
冬至太陽直射南迴歸線，
所以北半球是日最短、夜最長的一天，
此後，白天會漸長。

台灣人「冬節」要拜拜，吃湯圓，
吃完湯圓大家就長一歲。

淑芬祝福大家一切順心圓滿、健康如意！
169 1452313426 _11772 685564835 
2 16-12-19T 4:49:52+    
  shared a link.
169 1452313426 _117446  52589697
2 16-12-16T 8:11:48+    
12/3蘆洲民族路4 8，422巷的大火，
燒毀了48間廠房，
消防弟兄打火打了3天3夜，當天出動了1  輛消防車支援非常辛苦。

之後，
災民對我們陳情災後至今新北市政府無人聞問。
昨天我們和市議員協調新北市政府各局處，
派人至清海宮接受災民陳情，
議員會追蹤市政府的後續作為。

我們也願意協調國稅局對於災損抵稅認列的事情。
於是今天國稅局馬上派員專程來現場會勘災損，
我們也會儘速邀請國稅局開會協商就災損的相關規定能夠專案協助。

歲末時刻要注意水火無情，
大家一切平安最要緊。
    5     
169 1452313426 _117  8526636 5 9
2 16-12-15T 5:55:43+    
【事業廢棄物管理及循環再利用參訪】

透過環保署的協助安排，
淑芬昨天邀請看守台灣、地球公民、台南社大一起去參訪台積電的空氣、水資源及廢棄物的循環再利用、
中龍鋼鐵的滾筒式轉爐石運作及台中火力發電廠煤灰的再利用情形。

目前台積電的廢棄物再利用狀況，
約有8 %進行廠外再利用，15%進行廠內廢棄物再生，5%透過焚化及掩埋處理。

為提高廠內廢棄物再利用比例，
台積電積極投入廢硫酸回收、
硫酸銨廢水回收、含銅廢液提煉銅棒、氟系螢石回收等研發，
一方面避免過去這些製程中委外處理的廢棄物，
可能遭不肖廠商直接或透過廢棄物處理廠商不當棄置或排放。
另一方面促成資源的循環使用。
透過廢棄物再利用的研發，
確實能夠有效降低不當棄置污染環境的比例，
然而，對於廢棄物初次導入再利用的過程中，
行政機關的個案認定審查流程過於冗長，
導致廠商沒有動機去進行廢棄物的再利用研發，
法制面及執行面的落差我們會再去瞭解。

在中龍鋼鐵的轉爐石部分，
我們去了解一般傳統式潑地式爐渣，與水淬滾筒法產生的轉爐石差異。
透過水淬滾筒法產生的轉爐石粒料較較為穩定平均，粒料直徑約在4公分以下
可以使用在便道整地、鋪面工程等應用上。
但轉爐石在膨脹性的問題仍有待克服，
如因去化管道進不足而產生環境風險的問題，屆時仍需依法納管。

台中火力發電廠煤灰的去化方式也同樣值得關注，
每天燃燒約五萬噸的煤、並產生32  噸的飛灰跟8  噸的底灰。
這些飛灰與底灰與高爐石、電弧爐碴及焚化爐飛灰在再利用時都有競爭關係，
因此去化管道受限。
這部分也需要產源及再利用業者投資設備，共同提升廢棄物再利用的品質，
嚴格的毒性溶容出檢驗機制，
以及國家公共工程的相互配合等，
才能夠確保廢棄物再利用的去化管道與環境安全。

我們已經多次要求環保署檢討目前不合宜的TCLP毒性特性溶出試驗，
並對於不同的再利用產品因應其特性與再利用用途來制訂出不同的產品品質標準，
我也會持續監督環保署，確保廢棄物再利用與循環經濟的落實！
    2     
169 1452313426 _116885 18315 684
2 16-12-12T16: 9:27+    
另外一片篇
 ://www.mingjing  com/MIB/ s/  aspx?ID=N   171241
169 1452313426 _1165539   148469
2 16-12-1 T 1:58:49+    
今天是國際人權日，
我們用行動走出來支持，
讓他們不會再孤單。
  shared 婚姻平權大平台-相挺為平權，全民撐同志's event.
169 1452313426 _1162836143752 88
2 16-12- 8T 9:28:35+    
肯定行政院一起加入守護海洋的行列！

淑芬於上個月1 日在衛環委員會提案，
要求環保署提前跟美國同步管制含塑膠微粒的化妝品及個人清潔用品，
環保署當時承諾，由2 2 年提前到2 18年底全面禁止。
經林全院長積極協調，
環保署今天重新公告於2 18年1月1日起國內不得製造及輸入，
2 18年7月1日起不得販賣含塑膠微粒之化妝品及個人清潔用品。

在法制作業期間，未完全禁止販賣之前，
也呼籲大家用消費者的力量，
選擇無塑的化妝品及個人清潔用品喔！

環保署預告： s://goo.gl/ffqdUT
169 1452313426 _116 5252873165 7
2 16-12- 2T 2:38: 7+    
今天黨團會議決議，
勞基法修法只能支持黨團版本，
不能違反黨團決議，
違反者一律依黨紀從嚴處分。
169 1452313426 _1152692351433134
2 16-12- 1T17: 5:32+    
【 曾大記者，今天協商我「修正」我過去主張勞工的特休假要跟公務人員齊一，
 是因為我認為相對資淺勞工的特休假天數   #應該要比公務人員多。
何來「轉向」呢？請不要斷章取義  】

我要「修正」我的提案，
因為公務員的年資只會逐年累進增加，
所以公務人員的特休天數是逐年累積，
不會有問題。

而大多數勞工受僱於一家事業單位的平均年資6年，
工作4 年，平均換老闆6次，每次工作年資又要從頭來過。
特休天數無法積累，
所以把相對資淺勞工的特休天數大幅增加，才是照顧勞工的方向。

基於這點我是認為 民進黨 提出照顧資淺的方向沒有錯。
但是我們還要繼續討論下一個問題，
那到底特休要給幾天?

#特休的核心價值在國家確保勞工有足夠的休息天數可以恢復身心健康；
然後確保國家勞動力可以永續循環「再生產」所定的休假日。
#不是基於受僱勞工對該僱用事業單位的貢獻度，
#更不是雇主對勞工的恩惠。
在德國只要6個月期滿就可以擁有24天的特休假 ，
是不管工作年資長短，
每個勞工通通可以有24天特休假。

國家制度設計必須考慮的是，
對工作半年或是一年的勞工，
要給他們幾天的特休假，
才能讓他身心得到足夠休息。

所以今天的協商我修正我過去的提案，
#主張特休假工作滿一年後特休要從1 天起跳，（滿半年要給5天。）
這僅僅是跟日本一樣，
只是韓國滿一年15天的2/3！

#而今天的協商卻只是把勞工的勞動力拿出來秤斤秤兩，深怕被勞工佔太多便宜。
除了特休天數意見不同以外，
我們主張的特休沒休，雇主要給付雙倍工資，藉由增加雇主成本讓雇主選擇給勞工放特休，
終究也是不可得。
這是我深感無力的地方。

我的重點在相對資淺勞工特休天數要變長，讓勞動力足夠恢復。
這才是真看得到，吃得到的特休。
而不只是把天數放在等資深以後才給長特休假。
（台灣中小企業平均得經營年資也不過13年）

我所謂修正與公務人員齊一，重點是在相對資淺勞工特休假應該要比公務人員多更多，
我也不反對資深勞工特休的天數要跟公務員一樣。
#曾大記者故意趁半夜寫這種斷章取義看似本人轉向的新聞太可笑。
169 1452313426 _1152 77 44827998

2 17- 2-28T 2:25:19+    
【追究228歷史責任，是為了保護現在以及未來的人】

最近在228死亡人數的估計的落差產生爭議，
當初許多熱血的學生，年級輕輕就被屠殺了，
當然不會有後代子孫可以幫他們出聲，幫他們追究殺人者的責任。

屠殺人民的政黨不承認殺人，不承認錯誤，
屠殺人民不用付出代價，
不用被歷史審判，
#那麼以後歷史就可能重演。
#所以追究228歷史責任是為了保護現在以及未來的人啊！
169 1452313426 _1251277451574623
2 17- 2-18T  :36: 4+    
占雞肉市場最大宗的白肉雞，
在2 15、2 16年禽流感疫情中，
密閉式飼養的白肉雞場同樣難以倖免；
白肉雞同樣必須從飼養場運送到屠宰場，
運送途中與車輛、人員的接觸，
羽毛、糞便齊飛，同樣有病毒傳播風險，
白肉雞真的不會生病？
真的安全了？
請農委會注意，防疫漏洞不可輕忽。
169 1452313426 _1239974936 382 8
2 17- 2-17T13:52:15+    
  shared 綠色公民行動聯盟Green Citizens' Action Alliance's post.
169 1452313426 _12399793 27 4438
2 17- 2-17T 9:52:48+    
【礦業法修法需要全面檢討！】

行政院院會昨天通過「礦業法」部分條文修正案，
原住民得在原住民族地區在傳統文化、祭儀或自用的範圍內，
依法非營利採取礦物。

淑芬肯定這樣的修法方向，但是更要提醒，
礦業法絕對不只有這個問題而已！

礦業法自民國十九年立法以來歷經16次修法，
在當時大中國思維下產出的礦業法，
不但礦業管制極低，更始終獨重礦業權者的權利。
台灣的地質脆弱、地狹人稠，
這套老舊的礦業法多年來破壞台灣蓊鬱茂密的山林、
威脅礦場週遭居民與族人的生命健康財產權，
以採礦之名採土石等，
廉價的礦業權費與礦產權利金始終彌補不了被破壞的山林水土。

例如礦業法第31條關於礦業權展延的規定，
幾乎是等同於獨厚礦業權者的霸王條款。
只要提出展延，原則上皆許可，只有少數例外否准，
若行政機關否准，還涉及補償業者的問題。

礦業法修法是我這個會期的重點工作之一。
不是不能採礦，而是要合理採礦。
台灣的山林已經不能再等，
希望本會期經濟委員會能夠逐條好好的討論礦業法，
保障人民的權利，並兼顧採礦經濟、環境與文化的永續發展。

  credit：蔡嘉陽
169 1452313426 _123978349939 685
2 17- 2-15T 9:48:18+    
【安全駕駛工時規範應一致!!】

為了解決國內客運司機疲勞駕駛問題，
監察院於99年分別糾正勞委會及交通部，
要求行政機關應訂定客運業司機合理駕駛時間，
交通部新增汽車運輸業管理規則第19-2條條文，
規範運輸業者應合理調度駕駛人工作時間，以強化大客車行車安全。

勞動基準法則規定工作時間（含加班時間）一天不得超過12小時，
汽車駕駛的工作時間認定，包含熱車時間、駕駛時間、驗票時間、等班時間、洗車時間、加油時間、保養時間、待命時間、上下貨時間或其他在雇主指揮監督下從事相關工作之時間等。

交通部的規定每日駕車時間不得超過1 小時，
看似比勞動部嚴格，
交通部卻限縮解釋為「手握方向盤」，
如此立法根本是替運輸業者開脫，
除了行車紀錄時間難造假之外，
其他的非駕駛的工作時間，業者可取巧規避，
就算被勞檢抓到，頂多罰罰錢，
也不會被吊銷營業車輛牌照或廢止營業執照。
如果交通部認為這起事件駕駛沒有超時，
是否意味著現行規範無法杜絕疲勞駕駛？

#如果是受雇司機適用勞基法一天工時不能超過12小時規範，
但實務上，
#業界推估遊覽車司機高達7成是靠行非受僱僅適用汽車運輸業管理規則，
勞動部與交通部對於安全駕駛標準不一致，
成為行車安全的制度漏洞。

交通部身為運輸業主管機關，
應採取更積極的手段。
駕車時間應比照勞動部的工時認定，
讓安全駕駛工作時間規範一致，
督促運輸業者更重視行車安全，以杜絕司機疲勞駕駛。
169 1452313426 _1237473566288345
2 17- 2-11T 1:32:29+    
  shared a link.
169 1452313426 _1234 5459663 242
2 17- 2- 8T 6:14:34+    
每年立春日是農民節，
淑芬昨天也去參加了五股的農民節大會，
並期許新的一年能夠風調雨順、五穀豐收。

五股的農業發展，
一直是我們關心的重點。

在去年「都市計劃法新北市施行細則」的修正過程中，
淑芬也多次向內政部說明，
為了五股農業的永續發展，
在符合保護區的劃定目的下，
應可比照農業區有關規定及條件，
讓農民可以申請建築農作產銷設施。

農作產銷設施包括溫室、網室、育苗作業室、農機具室、集貨包裝場等等。

現在內政部已經同意農民，
只要符合保護區的目的、且經過新北市政府審查核准後，
就可以興建農作產銷設施了！

五股觀音山綠竹筍，柚子等農產品真正在地美味，
歡迎大家努力推廣。

＊農作產銷設施分類別規定： s://goo.gl/pVIfo9
169 1452313426 _12319   3 179 32
2 17- 2- 7T 3:56:13+    
#衛福部終於公告氫化植物油是人造奶油

在超市看到琳瑯滿目的奶油產品，
有奶油、鮮奶油，還有...植物奶油？
什麼是植物奶油？營養價值比奶油高嗎？
該買哪個才是有益健康的？

針對市面上常見的Margarine幾乎由植物油氫化或部分氫化而成，
部分業者卻自稱為「植物奶油」，
恐有誤導民眾之嫌。

我在2 15年6月提案，
要求TFDA（食品藥物管理署）應儘速，訂定Butter（奶油）、Margarine（人造奶油）等標示名稱及衛生安全標準、乳脂肪/油脂含量，
並規範市面相關產品之標示方式，
以避免民眾因名稱相似而混淆Butter和Margarine。

經過多次討論以及草案預告期，
「市售奶油、乳脂、人造奶油與脂肪抹醬之品名及標示規定」
終於在昨天公告了，並在今年7月1日生效，
希望我們的日常食品，
能訂出一看就了解成分的名稱，
讓我們可以吃得更安心、健康！

 ://www.fda.gov.tw/TC/ sContent.aspx?id=2177 &chk=ac38eb9e-329a-4f d-9d5a-31 9c49397b6&param=pn&cid=3&cchk=46552e96-81 a-42c3-83e1-bd5e42344633#.WJknF1N96Cq
    2     
169 1452313426 _123 75483696 218

2 17- 4- 1T  :25:43+    
四月三日、四日，是寒食節和清明節。
乍暖還寒霧濛濛的雨天。
蘇軾的「寒食帖」。

「自我來黃州，已過三寒食。年年欲惜春，春去不容惜。
今年又苦雨，兩月秋蕭瑟。臥聞海棠花，泥污燕支雪。
闇中偷負去，夜半真有力。何殊病少年，病起須已白。

春江欲入戶，雨勢來不已。小屋如漁舟，濛濛水雲裡。
空庖煮寒菜，破灶燒溼葦。那知是寒食，但見烏銜紙。
君門深九重，墳墓在萬里。也擬哭塗窮，死灰吹不起。」

#文學在我臉書的觸及率非常低
哈哈哈
169 1452313426 _12815272 8549647

2 17- 5- 6T 1:5 : 5+    
朋友傳來五股旗竿湖，有一隻領角鴞幼鳥被隼追，
飛入竹園竹林求救，因是幼鳥不善飛，臨時將它安置在社區保護。
問我如何處理？

原來台灣所有的貓頭鷹都是保育類，
以後遇到這種鳥類救援可以直接和台北鳥會聯絡，
他們還有鳥類救傷中心 。
與大家分享~
169 1452313426 _1315 46935197674
2 17- 5- 5T 9:35:26+    
今天新北市政府捷運工程局趙紹廉局長前來辦公室，
和我說明目前 #捷運環狀線北環段和五股泰山輕軌計畫期程與進度。

在充分溝通與交換意見下，
我會向中央表達意見和持續爭取！
169 1452313426 _1314236445278723
2 17- 5- 5T 4:39:58+    
【飼料安全要從源頭的管理做起！！】

這次的戴奧辛蛋事件，很多人懷疑是飼料加了工業用的產品。
雖然未被證實，但是過去工業用的化學物質流用到飼料，不是新鮮事。

2 12年昶昕公司被發現，做為再利用機構，
明知自己公司販售的硫酸銅是回收工業廢液所再生的硫酸銅，
性質較不穩定。
且經濟部工業局於核發再生利用許可時，許可內容也載明不可用於農藥或飼料用途。
但昶昕還是從2  9年起至2 11年為止，以回收工業廢液再生利用製造之硫酸銅，
賣給要做來補助飼料使用偉赫公司、中吉公司。

本次事件一開始被懷疑生產問題飼料的陸昌、鋅安，
雖然有在生產飼料，但在工業局的登記，
卻是化學材料製造業。

為什麼化學物質、飼料間的流用這麼頻繁？
因為現在的飼料管理根本沒有在做源頭的管理，
連防火牆都沒有，
才讓這些「流用」不足為奇！

根據工業局提供的工廠登記資料，
同時登記動物飼料與化學材料製造業、肥料、農藥及環境用藥等工廠就高達55家，
約佔所有動物飼料工廠（317家）的1/6！
更不用說，像「陸昌」、「鋅安」這樣的飼料工廠，
甚至沒有在經濟部工業局進行飼料的登記。
因此，除了55家有做雙重登記的業者之外，
其他還有多少像陸昌跟鋅安這樣藏在其他產業類別廠區，
但是實際做飼料製造的工廠「黑數」，農委會根本沒有掌握。

另外，我們的飼料管理還有一個大問題。
儘管我們的飼料管理採「正面表列」，沒列到的物質除非申請否則不能用。
但是我國的「原料目錄」簡單到難以確保食安的管制！
以「可供給家畜、家禽、水產動物之飼料添加物參考物質表」中的礦物油為例，
礦物油主要來自石油，還可由煤、天然氣以及生物合成產生，
接觸皮膚易導致皮膚癌，裡面的「芳香烴」也可能會損害DNA。
但在這個參考物質表中，
卻完全沒有針對礦物油的使用或品質進行相關的管制或限量。
昨天質詢時，官員只說「礦物油在飼料製作時不會用這麼多」
如此沒有法規依據，空口說白話，要如何保證？怎麼管理？

飼料的標準與源頭的分流管理，
是確保飼料安全的當務之急！
農委會要立即檢討目前我國的飼料管理制度，
不要讓大大小小的漏洞成為食安的破口！
    2     
169 1452313426 _1314 917 1959864
2 17- 5- 5T  :55:1 +    
全民扮柯南？
鴻彰牧場的戴奧辛牧場汙染源指紋圖譜比對，
跟電弧爐的「集塵灰」的確很接近。

經和霖的研究，
「集塵灰」的戴奧辛圖譜跟集塵灰再燒過後提煉的產品「粗氧化鋅」不一樣。
（下面照片是在高雄駱駝山拍到的集塵灰。）

無論如何原因都出在飼料及飼料添加物的
管理，
昨天吳焜裕立委質詢的時候說
2  5年的「戴奧辛鴨蛋」汙染事件他就是主要的調查人，
當時他到養殖場去做飼料採樣的時候，
樣本竟然被黑道搶走，
更重要的是，
2  5年的汙染來源，
依據他當時的研究發現， 就是飼料。

農委會對飼料的管理，
從制度面到政府怠忽職守的管理面都有問題，沒改革就會讓食物汙染的歷史重演。

（待續……）
    4     
169 1452313426 _131397 4 863866 
2 17- 5- 4T 4:15: 9+    
【請衛福部立即公布，鴻彰的戴奧辛蛋去哪裡了？】

從4月21日衛福部、農委會、環保署召開記者會公布檢驗出含有超標戴奧辛雞蛋後，
至今也將兩星期了，
農委會和環保署一直找不到污染源，
#負責追查蛋品流向的食藥署至今仍未公布被戴奧辛污染的鴻彰畜牧場的蛋品到底流向何方？

這不是一個偶發性的單一事件，
這也不是此時此刻銷毀鴻彰畜牧場和下游蛋行含有戴奧辛的雞和雞蛋就可以當成已結案的事，
因為李俊璋教授在今年2月14日開始採樣，鴻彰畜牧場就提供含有戴奧辛的蛋品給王功蛋行直到4月21日，
#但食藥署卻遲遲不肯公開這段期間這些蛋去哪裡了？
#是哪些區域範圍的民眾吃下肚了？ 

由這起雞蛋戴奧辛超標的案例
#我們可以看到農委會管理結構上出現嚴重問題
#衛福部聲稱風險低所以不必公開問題蛋品流向
#相關部門是在做政治風險管控
#還是食品風險的管控？

面對台灣近年來的層出不窮食安問題，
我們除了不斷對食品安全衛生管理法修法，
加強源頭管控和生產管理外，
我們對於食品安全的風險管控真的有在意嗎？

#衛福部應立即公布鴻彰畜牧場蛋品的流向！
169 1452313426 _1313  2618735439
2 17- 5- 2T 4:51:2 +    
【勞保年金改革 應確保低薪勞工老年經濟安全】

勞保年金財務最大的問題是勞動力人口逐年減少，
導致繳保費的人越來越少，領老年給付的人越來越多。
當收支產生逆差，必須想辦法調整勞保財務結構，
但不代表可犧牲老年經濟安全。
但是，政府卻僅以撥補2  億換取最高6 個月（5年）平均月投保薪資延長至18 個月（15年），
宣稱確保勞工每個人都領的到老人年金，
但不可諱言領3   元也是領的到，但夠用嗎？
廣徵意見長達一年的年改會，政府端出了方案卻仍未觸及問題的核心─年金保障不足。

政府未完善老年安養政策制度，卻期待個別家庭承擔，
但事實上，台灣勞工薪資成長停滯，然而住房、托育、養老都仰賴市場機制的情況下，
究竟有多少年輕人的薪資有辦法支應養兒又顧爸媽？

政府又認為可以利用社會救助，
然而我國社會救助的資產審查是以家戶為單位，
而不是個人的資產審查。預設每個勞工家庭都存在配偶互助、子女扶養的情形。
但家家有本難念的經，不是每個人的家庭都如同政府的想像。

依據勞保局提供資料顯示，將近3成的退休勞工年金給付低於1萬3千元，
低於台北市(15,544元)、新北市(13,7  元)、桃園市(13,692元)、台中市(13, 84元)最低生活費，
特別是隨著台灣勞動彈性化、部分工時者、派遣等從業人數增加(目前79萬2千人)，
平均薪資卻僅落在2萬左右，
以工作年資15年、最高6 個月平均月投保薪資試算現行勞保年金，65歲退休只能領5千多元，
這要如何度過老年生活？

另依據1 4年度勞保精算報告，試算延長平均月投保薪資採計月數，將導致勞工年金下滑1-2%，
也就是說，延長採計18 個月會加劇年金保障不足的問題。

即便年改會中，已有多位委員提到年金改革應設置基礎年金，提供基本保障，
但同樣採延長採計18 個月，但勞保卻欠缺如公教體系的樓地板保障，
以至於未落入社會救助安全網的低薪老年勞工，
是否會因為經濟困頓無法支應基本開銷而生不如死？

勞動部強調OECD國家的年金給付採計年資長達2 -35年不等，
但淑芬也要呼籲政府，亦有部分OECD國家提供經濟弱勢退休者較高的給付、或以工作年資(非以薪資)為年金給付計算，或是最低年金給付制度設計，
無論何種型態的樓地板設計，都是確保國人老年經濟安全。

 ://www.people  tw/ s/2fc7e713-a8ce-4518-836e-65ce51668c57
169 1452313426 _1311 57985596569

2 17- 6- 1T1 :51:14+    
「如果你是有聽見這弱者，無力可以抵抗的悲鳴，你的心也忍得過嗎？」~蔡秋桐

#沒有人是局外人
    2     
169 1452313426 _134 545225981178
2 17- 6- 1T 1:27:17+    
昨天「高雄高等行政法院」判決認定棄置在旗山農地的「廢爐碴」是「廢棄物」，
#判命高雄市府應命業者清除，
#引用我們在今年廢清法修法後的廢棄物定義及精神，
#這是環境保護史上關鍵的判決。
這個判決是旗山自救會多年努力，沒有放棄才有的成果。

當時修法時陪我一起努力許久的和霖，俊傑以及當初行政部門站出來支持我們的詹順貴，跟許許多多的環團，
這判決證明「堅持」是可以看到成果的。
#台灣農地保護的這一小步卻走了很久很久才走到
#下一步將廢清法資再法二法合一

判決文內容
 ://ksb.judicial.gov.tw/chinese/ s_1.aspx?p=75&n=1 235&pa=1 234&NID=1641
169 1452313426 _134 2 2 96 15491

2 17- 7- 7T 5:56: 3+    
新豐集塵灰爐渣汙染的海岸。
海邊收訊不良請忍耐一下。
  was live.
169 1452313426 _1376 34549 98912
2 17- 7- 6T 9: 9:3 +    
【醫療法改革列入第二次臨時會議程】

針對長庚急診醫師集體離職事件，
我們更要呼籲，
希望支持「醫改會及 版本」有效監督「醫療財團法人」大醫院的「醫療法修正草案」（已經完成委員會審查送到院會協商等二讀），
也列入立法院二次臨時會議程，
趕快三讀通過。
169 1452313426 _13752 1 12515599
2 17- 7- 6T 3:  :2 +    
【太陽能發電的親子電影院，歡迎你來喔！】

本週五及週六要播映的電影是「歡樂好聲音」及「美女與野獸」，
歡迎大朋友小朋友來蘆洲中原公園！

更特別的是，我們透過「太陽能發電」來支援播放電影的電力！
來協助我們發電的是「#台南社大環境行動小組」－「台灣公民自主發電行動團隊」。

過去他們協助很多部落，架起屬於自己的太陽能及風力電網，
點亮了部落的第一盞燈。
「#送電到黑暗部落」的計畫，更被刊登至「聯合國性別正義氣候方案」的文宣！

這週末「發電行動團隊」來到我們蘆洲，
支援我們露天播放電影的用電，
就是要告訴大家公民自主發電並不難，
綠能生活自己也辦得到！

週五和週六晚上，
一起來觀賞用太陽能發電播放的「歡樂好聲音」及「美女與野獸」吧！！
    2     
169 1452313426 _13749763392 4733
2 17- 7- 4T 9:37: 3+    
長庚急診專科醫師集體離職潮，
暴露「醫療財團法人醫院」以「營利導向」治理的問題。

今年年初「健保署」公布2 15年各醫院的財務報告，
林口長庚的醫務收入256億，排名第一
林口長庚的醫務結餘19.43億，排名第三
長庚寧願花費7.53億投資台塑四寶的股票，
也無法忍受補貼急診的虧損，
享有多項免稅優惠的財團法人醫院，
其決策完全違反醫療財團法人「公益性」價值！

但是「衛福部醫事司」卻只強調未來「醫療法」修法將終結萬年董事長，
卻未觸及問題核心─#如何有效監督醫療財團法人經營模式？
#如果董事會一直是以營利導向思考，
#就算拔掉萬年董事長，
#還是會有下一個壓榨基層醫護的董事長。

有效監督醫療財團法人，
#要實質採納醫改會與淑芬的修法方向，並且儘速通過：

1.應增設「不具管理職」的員工董事代表，讓真實基層的聲音得以進入董事會。
2.增設「罰則」嚴懲未將盈餘優先用於提升醫療品質及改善人力的醫療財團法人醫院。
3.董事會下應設立獨立的「薪酬委員會」，檢視醫院盈餘應優先用於提升醫療品質及改善人力。
169 1452313426 _137329 2327 6677


