2017-11-18T04:54:18+0000
【勞基法修法 政院版草案付委】

突破藍營杯葛 民進黨團下週一排審 週三召開公聽會
「勞基法」修正草案昨在立法院民進黨團強勢動員表決下，順利在院會一讀付委。民進黨團將於下週一排審、下週三召開公聽會，預留下週四逐條審查的空間。

由於國民黨團已於週二的程序委員會堅持反對與經濟委員會聯席審查勞基法修正草案，並要求召開四場公聽會。民進黨團隨即確定昨日作戰目標，就是將政院版草案付委，並於前晚敲定由黨團總召柯建銘率葉宜津、吳秉叡、邱志偉等立委拂曉出擊，搶先向議事處遞案，避免國民黨團發動表決大戰。

國民黨團昨也召開黨團大會，表明反對聯席審查。黨團書記長林為洲表示，勞動部的評估報告都尚未出爐，一例一休究竟對勞工有何衝擊、企業所需彈性為何，目前都是瞎子摸象，如何在不清楚情況下付委討論？他主張，應先召開全院公聽會再付委。

主席台大戰 綠委擠掉藍委
不過，國民黨立委對於是否強力杯葛並無共識，引發主戰派的蔣萬安不滿；國民黨秘書長曾永權還因此與蔣單獨溝通，會議一度中斷。國民黨團因此臨時決定，在九點半國是會議結束後占領主席台。

民進黨團得知國民黨團再度違背不占主席台的承諾後，柯建銘要求黨團先按兵不動，並數度上前溝通。接近十一點，民進黨立委大舉包圍主席台，以人數優勢將以蔣萬安為主的十餘名藍委推擠出去，不到半小時，就清出主席台給立法院長蘇嘉全主持會議。

林為洲、蔣萬安、李彥秀等國民黨立委在台下拿出自己準備的麥克風，與主席台周圍的民進黨立委互罵。蘇嘉全與議事人員則手持麥克風進行議事程序，避免遭受干擾。

在政院版草案一讀時，國民黨團、時代力量黨團要求退回程委會，民進黨團要求交付衛環委員會聯席經濟委員會審查；最後表決通過，併同國民黨團、林為洲、陳宜民、黃昭順、李彥秀等提案，一併付委。

民進黨團立即在廿日的衛環委員會排審勞基法修正草案，同時祭出甲級動員，避免在野黨杯葛議事；並定於廿二日召開公聽會，預留廿三日做為彈性運用的空間。

民進黨團書記長何欣純說，黨團內部對於國民黨團又毀約相當不滿，多主張不必再召開第二場公聽會，是否會在下週四進入逐條審查，屆時將見機行事。

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1152913
1413658198866930_2088992724666804
2017-11-16T01:40:07+0000
【審查107年度法務部預算】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2087735728125837
2017-11-15T11:07:43+0000
【解決法警職權明確性應修正《法院組織法》第23條即可】

針對立法委員許淑華等人提案訂立《法警職權行使法》，立委柯建銘今上午在立法院司法及法制委員會質詢時，舉前總統陳水扁2008年遭上銬高舉雙手為例，要求需要先明確規範戒具使用，並批專法草案要讓法警可查驗民眾身分甚至攔車，還要讓法警配槍，是回到警察國家、好像搞戒嚴一樣，「在法院內會有人開槍嗎？」
 
柯建銘質詢時指出，9年前陳水扁因國務機要費案主動到特偵組應訊，後來被聲押移送法院，被法警上銬，扁雙手舉起來，「那一幕台灣人民感情全部撕裂」。當時扁抗議法警直接將他強塞進警車裡面，造成手臂有傷，「請問戒具使用到底怎麼規範？」戒具使用是非常強制性的，除非犯人要逃跑、自殺或有暴力情形，但一個總統的尊嚴難道不用顧慮嗎？總統會逃跑嗎？
 
柯建銘話鋒一轉又批，司委會召委王育敏稱周一前往台北地院與台北地檢署考察，說看到法警休息室只有長板凳可以休息，「這樣還要考察嗎？」這和立委黃國昌日前跑到台中地院去夜宿不是一樣，「一個搞白天，一個搞晚上」。此話一出引來王育敏不滿回批「不要亂發言」，抗議柯建銘沒現場考察實際情況，不應隨便批評，但立委葉宜津見狀也出聲回嗆，引發雙方一陣唇槍舌劍。
 
柯建銘隨後又說，《法警職權行使法》草案全部要擴權，法警變成警察，可以到路邊盤查、查驗身分證、調查事實、管束法院以外所有人的人身自由、也可以進入民宅，都是在擴權。法警和警察不一樣，法警的職務範圍就在法院裡面，警察已經有《警察職權行使法》，法警也要《法警職權行使法》，那書記官要不要《書記官職權行使法》？應該就《法院組織法》修正，弄明確一點，不是這樣擴張法警權力，產生另一個怪獸，回到警察國家，好像搞戒嚴一樣。
 
柯建銘也提到，人力不足、加班費等問題要替法警著想沒錯，職務範圍弄清楚。法警是輔助人員，提《法警職權行使法》要讓法警配戴槍械，在法院內會有人開槍嗎？不可能嘛，法警只有在執行死刑時有槍械，平常在法院走來走去時帶著槍械幹什麼？因此他主張修訂《法院組織法》第23條即可。（游仁汶／台北報導）

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20171115/1241527/?utm_source=Line&utm_medium=MWeb_Share&utm_campaign=https%3A%2F%2Ftw.appledaily.com%2Fnew%2Frealtime%2F20171115%2F1241527%2F
1413658198866930_2087323458167064
2017-11-15T01:50:41+0000
質詢「法警體制現況」專題報告
柯建銘 was live.
1413658198866930_2087104748188935
2017-11-14T14:05:01+0000
【嚴正敬告吳敦義：失格黨主席如何領導國民黨？】

    本人對網路上假冒我親叔叔，捏造不實攻擊本人及蔡總統之言論，早在7月中已澄清一次，更再11月6日於臉書發表嚴正聲明，身為黨主席之吳敦義今日以網路假新聞惡意攻擊本人及蔡總統，令人不齒。
   
    吳敦義歷任行政院長、副總統竟未經查證即惡意引用網路謠言，顯然已失黨主席應有之政治高度與法律素養，如此黨主席之適格性令人產生疑慮？

    吳敦義主席惡意引用網路謠言，移花接木的行為是再次散播不實言論，已觸犯刑法第309條公然侮辱、第310條毀謗罪及社會秩序維護法63條散佈謠言等罪，凡此散佈行為為一罪一罰，請吳主席要自重、自知，法院的門會為你而開。

    最後呼籲網路鄉民與一般民眾，不要再散佈此不實謠言以免誤觸法網。

相片拍攝蘋果日報王家俊攝
1413658198866930_2086769641555779
2017-11-13T11:11:48+0000
第二十五屆中華建築金石獎頒獎典禮
柯建銘 was live.
1413658198866930_2086019331630810
2017-11-11T03:33:00+0000
【等了24年 陽光法案完成最後拼圖】

無論是當年馬英九強調的陽光四法，或民進黨主張的陽光九法，「政黨法」在一九九三年民進黨立委陳水扁首度提出後的廿四年，終於完成立法，完成陽光法案的最後一塊拼圖。

陳水扁率先提出政黨法草案

國民黨政府在一九八七年七月十五日解嚴、開放黨禁後，一直使用「人民團體法」規範政黨。即使民進黨不斷呼籲制定「政黨法」，前行政院長連戰也接連在第二、三屆立委任內的施政報告提及，應推動制定政黨法，但始終未於上世紀提出草案。陳水扁率先在一九九三年推出「政黨法草案」；前民進黨立委張俊宏也在一九九六年提出，但均未能在委員會實質審查。

直到二○○○年總統大選前夕，行政院首度提出「政黨法草案」，但將政黨不得投資，改為不得經營營利事業；加上國民黨僅願信託，拒絕追究不當黨產，致朝野協商破局，又無下文。

民進黨執政後的二○○二年，行政院提出「政黨法草案」並付委審查；但仍在藍營保留政黨投資、黨產清理關鍵條文後，不斷拖延協商而不了了之。

國民黨前主席馬英九則在二○○六年九月倒扁運動方酣時，宣示將「政黨法」、「遊說法」、「公職人員財產申報法」及「政治獻金法」列為優先推動的陽光四法；民進黨也提出包括「政黨法」、「政黨不當取得財產處理條例」在內的陽光九法，卻於內政委員會五度審查「政黨法草案」時，均因藍營反對處理不當黨產，遂以散會告終。

民進黨立委邱議瑩在二○○八年提出附有追溯處理不當黨產專章的「政黨法草案」，連遭國民黨團退回近百次。到第八屆立委任內，雖行政院再提「政黨法草案」，但國民黨籍的內政委員會召委搶得排案權後，直接予以凍結，仍無法送出委員會。

推動立法時程 橫跨八屆立院

第九屆立委取得過半席次的民進黨，因未能抽得內政委員會第二席召委，讓國民黨的黃昭順搶下「政黨法草案」的排案權；國民黨照樣祭出拖延戰術，直到「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」三讀立法後，朝野接力排審，總算在昨日完成三讀，整個推動立法時程足足橫跨八屆立院。

http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1150966
1413658198866930_2084387388460671
2017-11-11T03:20:26+0000
【對抗流感  全面開打】

昨天台北市政府衛生局及聯合醫院前來立院為立委及員工施打流感疫苗，現任醫師公會理事長醫師立委邱泰源熱心推動，黨團會議結束後，在邱委員引介下，前來施打疫苗。透過流感疫苗施打，有預防保健之效，免得流感，是保護身體健康之必要措施。

前些日子得帶狀皰疹（皮蛇），延續一個月痛不堪言，接下來就是擇期施打帶狀皰疹疫苗，兩種疫苗施打後，必身體健康，才能戰力不損、戰力十足。未施打的同仁，趕快吧！
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2084384115127665
2017-11-08T01:35:19+0000
2017.11.08 【考試院預算質詢】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2082249988674411
2017-11-07T05:08:20+0000
柯建銘 shared 林智堅's video.
1413658198866930_2081633772069366
2017-11-06T10:10:02+0000
【聲明稿】

立法委員柯建銘鄭重聲明:
近來有不肖人自稱「本人之親叔叔」，於網路、通訊軟體(Line)、社群軟體(臉書或其他)等發布對政府、總統不實之謠言。

本人在此鄭重聲明:本人之叔叔已離世30年，此謠言係有心人刻意製造社會不安、傳遞不實資訊，涉犯刑法第310條誹謗罪、309條公然侮辱罪以及觸犯社會秩序維護法第63條散布謠言。

本人已經委請檢、警機關進行網路搜索、調查，凡此違法散布行為，一罪一罰。

民眾接獲此類訊息，敬請明確辨識，切勿轉發或散布，以免影響公共安全，損害他人權益。
1413658198866930_2081102078789202
2017-11-06T01:25:25+0000
2017.11.06 【質詢 資通安全管理法】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2080951068804303
2017-11-04T09:38:42+0000
【加速拚經濟  《產創條例》修正通過】

立法院昨三讀通過《產業創新條例》修正案，確立行政院長賴清德日前拍板的閒置工業區土地「強制拍賣」政策。根據新修條文，未來經主管機關盤點後認定為閒置工業區土地，經公告期2年後仍未改善，得處土地公告現值10%以下罰鍰。

http://www.chinatimes.com/newspapers/20171104000312-260110
1413658198866930_2079856242247119
2017-11-04T09:22:27+0000
【賴吳會請益之旅 良性互動】

總統蔡英文力促的朝野政黨領袖會議尚未成形，行政院長賴清德昨天上午先拜會前閣揆、現任國民黨主席吳敦義。會談過程，吳提出改善兩岸關係等四項建議，賴則盼國民黨支持一○七年度中央政府總預算順利審議。

賴清德由民進黨團總召柯建銘、行政院正副秘書長卓榮泰、何佩珊與行政院發言人徐國勇陪同，前往吳卸任副總統辦公室拜會吳。因會談定調是現任閣揆拜會前閣揆，賴、吳採兩人閉門會面，會後雙方各自辦簡單記者會說明。

賴清德在記者會表示，會談過程吳敦義「交代」四件事：首先是盼政院續推高雄市二○五兵工廠搬遷，這是吳在高雄市長任內推動國營事業遷移，唯一未完成的項目。

賴清德說，吳敦義也提到，台中火力發電廠造成周邊縣市空氣汙染，政院應拿出有效對策解決，讓大台中民眾有個健康生活環境；吳並表態支持台中推動的捷運建設，但盼能延伸到南投，認為「這樣效益更大」。

賴清德說，吳還提醒，兩岸應力求和平，只要兩岸能穩健發展，「對台灣、中國與區域和平」都有幫助。賴強調，非常感謝吳這幾點指教，政院會好好推動落實，盼讓國家持續進步。

賴清德特別提到，吳敦義勉勵他，行政院長服務的是全國民眾，推動政務一定要大公無私，不分黨派好好負責任認真推動，這樣的話才有可能成功。

吳敦義則透露，會談過程，賴清德希望一○七年度中央政府總預算能「順利付委」審議，吳允諾接洽國民黨團盡最大可能協助。但據了解，一○七年度中央政府總預算已於上月十三日付委，吳恐口誤。

吳敦義說，雖然他與賴清德分屬不同的黨籍，但「希望對台灣好、對中華民國好，希望兩岸和平穩定發展，建設一個經濟繁榮、公道均富社會」等這些目標，雙方都有共同的基本信念，昨天談話「非常有共識」。

會面結束後，賴清德下午透過臉書表示，民主國家政黨競爭是政治的常態，許多時候也需要跨越藩籬的溝通與合作。透過理性對話，將有效促進國家的進步，這是他所秉持的信念。

https://udn.com/news/story/6656/2797073
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2079849725581104
2017-11-02T05:35:47+0000
【綠分析日大選  提醒執政保持學習有效溝通】

民主進步黨中常會昨天（1日）聽取「日本國會大選分析」專案報告，代理主席柯建銘表示，這次日本國會大選，「相當程度提醒著執政者應時刻保持學習，並以新的政策思維與選民做即時而有效的溝通」。

兼任民進黨主席的總統蔡英文出訪南太平洋友邦，下午民進黨中常會由民進黨立法院黨團總召柯建銘代理主持，會中邀請台灣東北亞學會秘書長李明峻以「日本國會大選分析」為題進行專案報告。黨發言人楊家俍在中常會後記者會轉述。

柯建銘表示，這次日本第48屆眾議院選舉，自由民主黨在首相安倍晉三的帶領下，取得過半數席次，相信如此穩定多數，將能加速完成安倍首相的各項改革。

他說，這次選舉是日本將投票年齡調降至18歲後的首場眾議院選舉。新世代的選擇與對政治的積極參與，新式傳播工具與社群平台對於公眾決策的影響力，相當程度提醒著執政者應時刻保持學習，並以新的政策思維與選民進行即時有效的溝通。

柯建銘指出，這次選舉過程，有著日本人民對北韓試射飛彈、消費稅調整、是否在2020年將自衛隊加入日本憲法第9條等多項議題的討論。

他說：「我們也將持續關注日本在選後各項政治經濟政策的發展，包含日本在東北亞的區域外交與防衛政策，共同維持亞太地區的繁榮和穩定。」

對於安倍率領自民黨獲得選舉勝利，柯建銘表示，除了因為日本人民期待穩定的領導團隊來面對北韓的挑釁與國際局勢的快速變遷，也因為安倍執政以來，經濟已有逐步回溫的發展。因此，日本人民選擇了在穩定中追求成長的執政團隊。

柯建銘說，民進黨執政團隊過去一年致力於「撥亂反正」的改革，也取得了相當的成果。同時提出了前瞻基礎建設與稅改，做為未來經濟發展的基礎工程。

他表示，期待執政團隊以日本政府為典範，持續努力，讓台灣的經濟持續穩定成長，增進民眾的實質薪資所得，落實都會與鄉村的均衡發展，讓台灣人民看到民進黨執政團隊是穩定台海均衡、促進經濟成長、提升薪資大眾所得、保障社會弱勢福利的優質團隊。

楊家俍轉述，李明峻在會中分析，安倍在日本大選後面臨未來可能修憲及北韓危機等各項問題。而在中共19大和日本大選後的政局，台日之間應該還是維持友好關係不斷增溫的方向，但是未來台日如何交流，是另一個課題。

http://www.cna.com.tw/news/aipl/201711010262-1.aspx
1413658198866930_2078439345722142

2017-12-10T13:17:20+0000
【政黨是良性競爭，不是靠抹黑、造假、收割】

大綠小綠已從「競合」走向「競爭」關係！《促進轉型正義條例》及《公投法》是民進黨核心價值，然時代力量黨團在本屆立法院院會數度提案變更議程，要求先處理《促轉條例》及《公投法》修法，但屢屢被民進黨團有自己的議程規劃封殺、否決，綠營內部則對時力將此在網路上操作成「民進黨阻擋」頗為不滿，雙方關係劍拔弩張。

在上周五院會，民進黨團已確定本周起依序處理《促轉條例》及《公投法》修（立）法程序，要求立法院長蘇嘉全依照議事規則，以「提案先後」依續表決，以確定議程，卻被時代力量黨團總召徐永明指責是「突襲」，蘇則回稱「依議事規則處理」，未予理會。

一位不具名綠委指出，以往蘇嘉全都會為求議事和諧，禮讓小黨的提案先行表決，但時代力量不斷在促轉、公投議題上，「吃盡民進黨豆腐」，因此當黨團確定本周要逐步處理時，何必又做球給時力？當然就依照議事規則，先遞案的黨團提案當然先處理。

蘇嘉全做人情讓時力插隊 柯建銘清晨四、五點排隊提案都無效

民進黨團總召柯建銘長期被時代力量當作「箭靶」，被視為推動促轉、公投法補正的「阻力」，柯也對蘇嘉全處理方式頗有微詞。主因在於，柯建銘或其他綠委幾乎每次院會都會在清晨4、5點排隊遞案，以確保議事可以在民進黨團主導下順利，但蘇嘉全卻選擇禮讓時力，逕自讓時力得提案可以被優先處理，「做人情」給總是九點開議前，才到議場遞案的時力插隊，到頭來民進黨為了確保自身執政議程，表決封殺後，又被網路操作民進黨在阻擋任何改革，堅持的都是時力。

對此，院方人士則解釋，禮讓小黨提案先表決，雖然沒有朝野協商簽字，但算是朝野一定程度的默契，以往也曾先表決親民黨團的提案，並非獨厚時代力量；該名人士也說，蘇院長盼朝野和諧，以利議事順利，如果未來全部依照遊戲規則走，恐變成「叢林法則」，大家就要比誰早到先遞案，不利朝野氣氛。

柯建銘揚言拍桌抗議 蘇嘉全不再「禮讓」

據指出，柯、蘇兩人更因上周五院會程序處理方式有「小口角」，老柯堅持要蘇嘉全依照議事規則處理，更揚言如果仍讓時力「插隊」，他一定會到主席台「拍桌抗議」，因此蘇嘉全最後也妥協，先表決順序優先的民進黨團提案，將《促進轉型正義條例》草案以及《公投法》修正草案列入討論事項。

而在本周二促轉條例順利通過後，時代力量也期待本周五將接續完成公投法補正。因此，徐永明也仿效民進黨，甚至更提早至前晚深夜11時半就排隊準備遞案，未料，國民黨立委林為洲、曾銘宗、許毓仁在昨日凌晨4時半抵達，早於民進黨立委吳秉叡，更提出300餘案變更議程，準備杯葛議事。

柯建銘得知後，昨日一早就馬上找國民黨團幹部斡旋，最後藍營則退讓撤案，僅保留10案，本次院會（昨日及下周二）表決通過民進黨團提案，將「公投法補正」列為首案。

公投法無爭議條文先三讀 時力堅持不肯

然而，昨日協商時，時代力量又與其他政黨針對「處理時程」意見相左。蘇嘉全則建議，因協商氣氛融洽，可先處理沒有爭議的50條條文，其他周二處理，並完成三讀，獲得民進黨團、國民黨團及親民黨團同意，但時力則堅持昨日完成三讀。

雙方一來一往後，代表時力出席協商的徐永明因無法說服其他三黨，憤而離席，拂袖而去，因此未簽署協商結論，形同協商未果。但為了避免協商共識功虧一簣，民進黨團則以「提案」取代朝野協商，形同「繞過」時代力量，在其他黨團同意下，讓爭議條文先二讀，其他保留條文留待下周二再行處理。

柯建銘向時力喊話：不要天天在政治表演

柯建銘昨也向時力喊話，立委要做自己，心胸寬大一點，不應抹黑別人、突顯自己，不要天天在政治表演，「大家都看得懂」；他強調，「政治是每黨核心價值的顯現，不是一直割稻尾，好像《公投法》是因為他們（指時代力量）逼才完成的，政治不能這樣搞。」

http://www.storm.mg/article/370229
1413658198866930_2103234216575988
2017-12-09T07:59:30+0000
【柯建銘在不義遺址推轉型正義 盼促轉會上路】

民進黨團總召柯建銘的國會辦公室所在地是白色恐怖「不義遺址」之一，柯建銘要持續在不義遺址裡推動轉型正義。他強調，促轉條例最重要是開放政治檔案解密、平復司法不法，盼促轉會名單在這會期送進立法院，儘速讓促轉會上路。

文化部盤點全台有45處白色恐怖「不義遺址」，民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘位於台北市青島東路3號的辦公室就是其中之一。立法院三讀通過促進轉型正義條例後兩天，柯建銘坐在這間使用20多年的辦公室受訪，柯建銘說，這是歷史的偶然，也是必然。

他說，他的國會辦公室是過去台灣省保安司令部軍法處看守所，現在的忠孝東路一段是以前的中正路，林森南路就是上海路，兩條馬路構築的範圍就是國防部軍法局與軍法處建築物，當年有多少人在此被冤判。

他也拿出西元1950年代初期白色恐怖案件「學委會案」受害者顏世鴻所著的「青島東路三號：我的百年之憶及台灣的荒謬年代」指出，雖然辦公室已改建，這個不義遺址無法保存，但歷史不能被遺忘，真相必須還原，台灣社會才能向前進，這本書一直放在國會辦公室珍藏，日前獲知高齡90歲顏世鴻身體欠安，他將找時間探視慰問。

談到促轉的重要性，柯建銘主動提起父親柯子餘在二二八事件中死裡逃生的往事，當時年紀很小，唯一知道的是父親躲山上，人也平安，但在父親逃亡歲月，家中變故，他因此對威權體制深惡痛絕。

柯建銘說，父親躲在山上很長時間，直到有一次與弟弟到台北縣一場黨外演講會，才在那裡看到了隱身在人群中的父親，但父親遭遇未減退他參與黨外運動的熱情，他的成長過程伴隨禁書、黨外運動，對二二八歷史也是從父親口中得知。

柯建銘母親日前過世，恰巧與父親7年前過世同一天，他說，促轉條例三讀剛好可告慰父母在天之靈，及和他有著相同遭遇的家庭。

至於促轉後續工作，柯建銘說，促轉條例最重要是開放政治檔案解密、平復司法不法，他也向行政部門說明，促進轉型正義委員會名單這會期要趕快送進立法院，立法院還要行使人事同意權，希望儘速讓促轉會上路。

柯建銘也強調，促轉條例「重中之重」就是司法平復、賠償補償機制，依二二八事件處理及賠償條例、戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例與戒嚴時期人民受損權利回復條例而獲賠償、補償或回復受損權利的受難者，被判有罪、受保安處分及沒收宣告，在促轉條例施行日都視為撤銷並公告。

他表示，戒嚴不當叛亂暨匪諜審判案件等過去最多只賠償新台幣600萬元，但罪與刑還在，促轉條例要處理就是要把罪與刑撤銷、回復名譽，歸還財產，未來如美麗島事件、二二八事件等可馬上撤銷主刑、從刑，如果無法直接撤銷主從刑，可走上訴這條路。

http://www.cna.com.tw/news/aipl/201712090074-1.aspx
1413658198866930_2102556393310437
2017-12-08T11:49:44+0000
【自由開講》徐總召，凡事請三思而後行】

2017-12-08 18:06

黃豐仁

十二月八日的立法院，非常的有趣。 時代力量的徐永明總召，在早上搶先進入議場要遞案時，帶著自己隨行助理要一同進入拍照，被一旁的民進黨委員勸告，認為助理實在不宜一同進入議場，更不宜在議場拍照。沒想到，在稍後的媒體訪問時，被詢問到此問題，徐永明委員卻生氣的表示：「這要由院長來詢問我！」。

而中午的《公投法》協商，民進黨與國民黨及親民黨，好不容易達成協議，同意今日先就沒有異議的五十條條文完成二讀程序，下周二的院會，再來就各黨有不同意見的條文做處理，結果時代力量的徐永明總召又有意見了，不斷堅持今天必須要處理完，對於自己提出的延長開會時間動議絲毫不退讓，最後甚至演出退席的劇碼，令在場的各黨代表十分錯愕。

就今天徐永明委員表現來看，我們可以理解做為小黨的總召，必須要有一定程度的表態，才能爭取小黨的生存空間。只是從《勞基法》審查的杯葛理由，到今天的種種，我們只能說，徐永明委員，政治真的不是這樣玩的。

拿助理進議場這件事來說吧，事實上，《立法院議場管理規則》本就有明訂，攝影人員限於二樓進行拍照，連有採訪證的各大媒體記者，都能乖乖的遵守這項規定，實在不能理解徐永明委員或是其所屬之黨團，為何會發生這種錯誤？此外，關於這項規定，不僅僅是各委員，甚至是立法院職員都能清楚的解釋，何需一定要院長來親自與徐總召解釋？這樣的發言，除了不尊重院長，更是踐踏立法院的議事規則。

又，《公投法》在歷經多屆國民黨強烈阻擋之後，今日能順利將絕大部分的條文二讀，已可說是取得歷史性的重大進展，剩餘有爭議的條文，也獲得國民黨與親民黨同意，甚至民進黨也讓步，將於十二月十二日的院會進行協商處理，實在不懂為何徐永明委員如此堅持，一定要在八日處理完畢，還拿在外繞行總統府抗議的人民作主志工做為理由，這就令人感到十分不解了。

第一，立法院院會長久以來，都是「五二一次會」，也就是星期五與星期二是一次院會，因此，就算八日的院會無法處理完，但十二日的院會若能順利協調出一個結果，則依然能夠在本次院會處理完畢。

第二，以國民黨來說，《促轉條例》的通過，對他們而言算是一次重大挫敗，如果今天強行處理有爭議的公投法條文，難保國民黨不會狗急跳牆，使出各種手段來杯葛議事，這才是支持《公投法》通過的各界人士，所最不希望看到的，徐總召身為政治學的教授，不可能不知道「政治是妥協的藝術」這個道理，把你的敵人逼急了，孫子兵法有云：「圍師必闕」，國民黨為了求取生存，絕對會使出極端的手段奮力一搏，因此，徐總召今天這樣的表現，坦白說，實在令人懷疑其做為一黨總召的適格性。

時代力量做為新興的政黨，承載了許多人對於台灣政治的期待與希望，黨團成員的所作所為，皆是眾人的焦點，更是許多有志於政治的年輕朋友之模範，切莫逞一時之快，卻毀了台灣難得可以轉型成為一個正常國家的契機！

http://talk.ltn.com.tw/article/breakingnews/2277618
1413658198866930_2102070376692372
2017-12-06T09:14:16+0000
【促轉要改校名、路名？ 柯建銘：惡意扭曲】

2017-12-06 16:58

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院昨三讀通過「促進轉型正義條例」，部分媒體大肆炒作以中正為名的道路、學校都要更名，立法院民進黨團總召柯建銘駁斥，這是言之過早的惡意扭曲。

柯建銘指出，「促轉條例」是框架式立法，未來要等促進轉型正義委員會成立後，才會研究、規劃及推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵、保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相，並促進社會和解」、「不當黨產之處理及運用」；而且促轉會的決議，要經半數委員出席、出席委員過半數同意。

現在說會怎麼做，都是在炒作、惡意曲解、製造無謂恐慌。

他表示，「促轉條例」規範的是「紀念或緬懷威權統治者之象徵」，包括校名、路名都已存在數十年，象徵的是這條路或這座學校，而且早與在地人民、校友產生密不可分的情感，改名更茲事體大，牽一髮動全身，絕不可能說改就改。

頂多是銅像、中正紀念堂這種特地創造出來紀念威權統治者的產物，才可能被處理到。

柯建銘呼籲國人，不要隨無謂的炒作起舞，因此忽略掉平復司法不法、還原歷史真相、促進社會和解的核心價值。

m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2275316
1413658198866930_2100934503472626
2017-12-05T13:41:08+0000
【落實轉型正義 邁向民主新頁】

西元1945年，收音機「玉音放送」，宣告日本正式投降，臺灣的紀年正式由昭和20年改為民國34年。多數的臺灣人民欣喜脫離近半世紀的日本殖民統治，終於不再是次等公民，可以揚眉吐氣成為這片土地的主人，無不期盼劃入中華民國的領土中，但沒想到，來到臺灣的國民黨政府，卻開啟了近半世紀的威權統治，人民不經司法審判，就遭到逮捕、拘禁、刑求、關押、甚至是槍決，許多受難者的家屬，連親人最後一面都不能見，只在解嚴後，收到一封封當年未曾寄出的遺書，而今家屬們雖已白髮蒼蒼，但仍苦苦等待公道重現的那一天。

民主進步黨自黨外時期起，未曾有一日懈怠，努力推動轉型正義，但在立法院都被中國國民黨以多數優勢封殺，2016年，民進黨全面執政，我們沒有忘記對於受難者家屬的承諾，在立法委員宣誓就職後，立刻提出「促進轉型正義條例草案」，歷經三次委員會審查、五場公聽會、六次朝野協商，終於在今年12月10日「國際人權日」前完成立法，希望查明歷史真相，還給政治受難者公道，達成族群和解，這也是身為執政黨不可推諉的責任。

轉型正義主要的目標，是在於處理同一國家內所發生的不正義事件。德國針對二戰後的納粹大屠殺以及東德時期共產黨侵害人權事件，進行兩次轉型正義；南韓針對光州事件進行全面調查，起訴並判決兩位前總統，還給苦難的人民公道；甚至連獨裁的中國政府，都曾對於文化大革命以及大躍進時期所造成的數千萬人死亡等事件進行追查，檢討毛澤東在歷史上的功過，最後在1978年的中共第十一屆三中全會，做出毛澤東有七分功、三分過的「七三開」定位。因此，轉型正義是世界的潮流，身為晚近民主國家的臺灣，自然不能置身事外。

促進轉型正義條例的目標是還原歷史真相、追緝真兇以及平反受難者名譽與權利。本次通過的促轉條例，創設促進轉型正義委員會（促轉會），負責調查在民國34年至81年威權時期內的所有不正義事件，以解決過去「有受害者卻無加害者」的詭異現象。此外，條例當中明文規範，只要是依照《二二八事件處理及賠償條例》、《戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例》及《戒嚴時期人民受損權利回復條例》等規定獲得賠償、補償或回復受損權利的政治受難者，如果是依照同一事實而受到有罪判決，他們的主刑、從刑以及所有前科紀錄就即刻撤銷並且公告，還給受難者清白。

在修法過程中，部分人士指控民主進步黨忽視與歧視原住民朋友，此種說法顯有誤會。轉型正義不分族群，只要是在威權時期權利受到侵害者，都受到促轉條例的保障，促轉會都會竭盡所能追查真相並且回復名譽。但民主進步黨對於原住民族權益的關心不僅於此，蔡英文總統在去年向原住民朋友道歉，並且成立原住民族歷史正義與轉型正義委員會（原轉會），透過此委員會處理原住民族歷史正義的事務，換句話說，促轉會主責原住民的轉型正義，原轉會則是全力進行歷史正義，兩個委員會同心協力為原住民族權益奔走。此外，民進黨更積極推動《原住民族自治法》、《原住民基本法》以及《原住民族土地及海域法》，其中《原住民基本法》的87項相關配套法令亦已完成80項，對於原住民權益的關心絕不少於任何人，絕無忽視與歧視等情事。

「平復司法不法、還原歷史真相、促進社會和解」是我們對於歷史的承諾以及承擔。威權時期不公義的政府行為，導致人民家破人亡、終生活在威權的監視下、甚至要承擔莫須有的罪名，受害者達到數萬人之多，至今卻找不到任何一個加害者，若是民進黨不在此時此刻通過促轉條例，何以面對為民主犧牲的先烈、承受苦難的受難者以及歷史洪流的檢視？

「沒有真相，沒有原諒，歷史可以被原諒，但絕不能被忘記」，促轉條例不是要鬥爭國民黨、也不是要鞭屍蔣介石、更不是要撕裂社會，或許在追求真相的過程當中，難免會有摩擦與痛苦，但最後定能夠撫平臺灣族群間的傷痛，就有如清創手術般，沒有歷經切除壞死組織的痛苦，絕對不可能恢復健康。

通過促進轉型正義條例不是結束，只是開始，接下來的路只會更崎嶇更艱難，望社會各界團結一致，總結過去的傷痛與裂痕，邁向歷史與民主的新頁。
1413658198866930_2100499400182803
2017-12-05T08:54:41+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言4】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100376660195077
2017-12-05T07:21:13+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言3】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100338370198906
2017-12-05T04:27:47+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言2】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100290630203680
2017-12-05T04:22:39+0000
【2017/12/5院會-促進轉型正義條例發言】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2100288736870536
2017-12-05T02:30:40+0000
【還原自經區攻防 柯建銘批在野引喻失義】

發稿時間：2017/12/05 00:47最新更新：2017/12/05 00:47

（中央社記者溫貴香台北5日電）民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，在野黨用過去審查自經區條例草案他的發言批他昨是今非，根本是引喻失義；另外，勞基法已完成初審，朝野先冷卻，明年臨時會再處理。

立法院今天初審勞動基準法(簡稱勞基法)部分條文草案，過程中，在野黨發動議事杯葛，國民黨立委黃昭順等人用2014年委員會審查「自由經濟示範區特別條例草案」(簡稱自經區草案)，柯建銘會中發言表示，主席說最多只能發言 3 分鐘，登記一次，不可以再登記發言，按照議事規則第57條第2項規定，本來就沒有次數的限制。

柯建銘晚間向中央社記者表示，2014年4月28日審議的自經區草案，當時會議主席黃昭順，以21秒強行通過法案名稱、第一章章名、1至3條條文，民進黨團因而發動程序發言，提案要求聯席審查不應貿然通過，應逐案審查，要求行政部門檢討、修正，撤回前案，再以立法院各委員會組織法第8條、立法院議事規則第57條第2項規定，由聯席審查會再次進行大體討論，以善盡審查會之責。

柯建銘拿出當年他親筆寫下的朝野協商結論草稿表示，爾後審查會一切議事規則，有議事規則範圍內，舉凡程序問題、權宜問題、會議詢問、發言時間、發言次數不予限制，但國民黨團不接受，協商破局。

他表示， 2014年4月30日再度朝野協商結論，繼續開會民進黨撤回原先提案，國發會主委管中閔上台報告15條條文建議修正意見不做程序問題、會議詢問、權宜問題等發言，進入全案審查，每位立委發言8+2分鐘照協商結論走，民進黨要讓會議順利進行。

柯建銘說，這次勞基法修正草案初審，民進黨願意讓每一項條文每個黨團講一個鐘頭都沒關係，但國民黨根本不協商，就是要讓民進黨抬下台，兩者不能相提並論。

他表示，以前民進黨團遵守發言時間而且不做程序問題、會議詢問、權宜問題，讓會議順利進行，但在野黨今天的杯葛是要干擾會議的進行，「今天在野黨用以前柯建銘的說法要打柯建銘，這是引喻失義」，法案在2015年9月15日國民黨將法案抽出直接逕付二讀，後因屆期不連續，最後不了了之。

柯建銘說，今天會議搞了6小時才搞一條，時代力量與國民黨聯合杯葛，發言都不講條文實質內容，民進黨團被迫決定要提前完成初審送朝野協商，原本是規劃若好好審週三、週四都可以讓在野黨暢所欲言，但在野黨根本不讓會議順利進行，朝野先冷卻一下，等明年元月臨時會再處理。10611205

http://www.cna.com.tw/news/aipl/201712050006-1.aspx

照片來源:中國時報（趙雙傑攝）http://www.chinatimes.com/newspapers/20171205000338-260118
1413658198866930_2100258420206901
2017-12-02T07:59:34+0000
【輪班間隔例外8小時 柯建銘:把關機制入法】

民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，黨團支持政院的勞基法修法七休一把關機制的行政措施；他建議，輪班間隔例外8小時將目的事業主管機關與中央主管機關的把關機制明確入法。

柯建銘向中央社記者表示，勞動部長林美珠上午在民主進步黨立法院黨團會議說明，希望維持行政院版勞動基準法(簡稱勞基法)部分條文修正草案36條之現行文字不予更動，但明確化中央目的事業主管機關把關機制的3行政措施：第一道民國105年9月勞動部函釋有3例外，如屠宰業或運輸業、媒體採訪業、觀光旅遊業是否需要調整，重新檢視。

第二道把關機制，柯建銘說，勞動部將召集各部會針對特殊行業的特殊性做一次盤點再一次公告、定期檢討，不是申請制，必須基於經營上的需求，如果只是因為人力不足的需求，勞動部就不會同意。

第三道把關機制，柯建銘表示，這些公告會依據行政程序法規定附條件、附期限。

柯建銘表示，關於外界疑慮較大的輪班間隔問題，兩天餐敘下來大家了解由於去年修法改為輪班間隔需11小時，許多部會反映主管產業有實施困難，導致施行日期訂不出來；這次修法是為了讓11小時儘快上路，所以訂為原則11小時，經勞資協商或工會同意可允許例外8小時，也就是讓做得到的行業儘快實施，做不到的允許有緩衝時間。

柯建銘表示，為明確化例外8小時的情況，在與行政院取得共識下，他建議增訂目的事業主管機關及中央主管機關就特殊行業特殊情況核准的把關機制入法，這項微調修正是比照第36條七休一的修法精神，以化解黨團同仁疑慮，條文也將會在下週一（4日）明朗化。

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201712010328.aspx
1413658198866930_2098507550381988
2017-12-01T07:53:33+0000
【柯建銘力催政治受難者除罪化 獲藍委肯定「進步立法」】

延宕多時的《促進轉型正義條例》草案，終於要在今年12月10日「國際人權日」前完成立法，屆時將能恢復政治受難者的名譽、賠償其權利損害，並解除多年來「有罪之身」的不法判決。事實上，這次的進步修法，有賴於民進黨團柯建銘近半年來持續與司法院溝通，最後提出突破性的修正動議，讓藍營也感到佩服。

民進黨政府上台後，大力推動轉型正義相關工程，但《促轉條例》草案卻在去年6月立法院初審過後，遲未有進展，即使立法院長蘇嘉全曾多次召集協商，但朝野對於法案的適用範圍、對象等，仍無法取得共識。
除了朝野對於草案本身的主張沒有交集，導致「卡關」原因外，事實上，行政部門及司法院方面也頗為「為難」。行政部門對於未來要面對浩大的轉型正義工程，必須思考人力、調查成本之外；在司法界方面，也有法界人士擔憂，若重啟調查勢必推翻「前輩」的判決，相對難為，且年代久遠的案件，取得證據也不易。
林孟皇：立法院應透過立法，直接廢棄加諸在政治異議人士「有罪之身」的不法判決
台灣高等法院法官、司改國是會議委員林孟皇就曾表示，年代久遠、案件量的龐大，加上程序、時效或證據取得等問題，重啟司法程序有其困難度，更何況不少受審判者已凋零，再加上訴訟程序的煩累，上訴請求救濟未必是受審判者或其家屬所願。

他建議，當年國民黨打壓政治異議人士，是藉由其違反《刑法》第100條、《懲治叛亂條例》或《檢肅匪諜條例》等罪名，冠上意圖顛覆政權罪，因此，立法院應透過立法，直接廢棄加諸在這些人「有罪之身」的不法判決，並參照德國在1998年制定的《廢棄納粹主義之刑事司法不法判決法》，以法律廢棄當時不正義裁判的精神。

據了解，柯建銘參酌了林孟皇這項建議，並與司法院多次交換意見，最後便提出《促轉條例》草案第6條修正動議，主張未來只要依《二二八事件處理及賠償條例》、《戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例》及《戒嚴時期人民受損權利回復條例》等規定獲得賠償、補償或回復受損權利的政治受難者，如基於同一原因事實受有罪判決，應撤銷該判決的主刑及從刑並公告之，而有罪判決的前科紀錄也必須塗銷。

《促轉條例》修正動議獲在野黨肯定 

對於該項修正動議，在立法院11月30日的朝野黨團協商中，也獲得在野黨肯定。國民黨立委廖國棟在會上表示，「我個人是覺得修正是好的、支持。」時代力量黨團總召徐永明也表達認同，但他建議，可納入選項讓受難者決定接受補償或再審， 因為透過再審，也有助於世人釐清歷史真相。不少藍營人士也私下稱讚，是「進步的修法」。

柯建銘受訪表示，轉型正義的意涵，是在處理同一國家發生的不正義事件，因此，民進黨將適用範圍訂在威權時期，並不是要促進族群對立或與國民黨鬥爭，而是盼真正給予政治受難者一個平反、平復的機會，這也是社會和解的時刻，大家應共同面對。

http://www.storm.mg/article/366529
1413658198866930_2097820677117342

2018-01-06T04:50:48+0000
【即興自囚秀 砸新政治招牌】

2018-01-06
記者曾韋禎／特稿

時代力量黨團為阻止勞基法修法，非但死命捍衛去年還反對到底的「一例一休」，更在缺乏戰略目標、倉促且即興的作秀式演出下，自毀新政治招牌，把國會當成幼兒園的遊戲場，大失格調。

時力當年標榜新政治，挾太陽花學運餘威，強勢挺進立法院。但在議事策略上，受限於小黨與議事規則，想有所創新，最後不免老調重彈。時力昨早還大罵議場門鎖遭破壞是立法院「自導自演」，下午竟砸毀門把玻璃窗，並鎖上鐵鍊上演「自囚秀」，無疑自打嘴巴。

況且，自囚這種老掉牙戲碼，早有前例可循。民進黨在第七屆任內，為杯葛馬政府開放中生，同時在內政、教育委員會反鎖會議室，成功拖延會議，爭取到「三限六不」；在第八屆任內，更屢為美牛案、核四公投案，長期死守議場，迫使國民黨簽下城下之盟。

然而，時力的抗爭卻是虎頭蛇尾，在民進黨有步驟、有策略地反擊後，眼見無法再靠直播獲取政治利益，立即撤守，只留下滿地的碎玻璃與凌亂桌椅，爭取到了什麼？

議事抗爭必然有所目標，時力選擇與民進黨全面開戰，還不時上綱到最極端訴求，只是為抗爭而抗爭、為名聲而抗爭，是否能讓訴求更進一步，反而無所謂了。

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1166352
1413658198866930_2117887911777285
2018-01-06T04:44:14+0000
【時力秀下限】

為抗議民進黨修惡《勞基法》，時力5立委一度占據立院議場，並以鎖鏈鎖住大門，頗有上演「太陽花2.0」氣勢；殊不知，2小時後時力立委便悻悻然離去，民進黨團不戰而大獲全勝，更間接驗證綠委邱議瑩之前所嘲諷：「你們太陽花已經大崩潰了！」

拙劣作秀 無建設性啟示

時力源起太陽花，成立以來在關鍵議題上緊抓住年輕人的思維與網路脈動，即便屢為人數劣勢敗下陣，卻總吸引群眾目光，音量比最大在野黨國民黨還大聲。不過，除「作秀」標籤如影隨形外，從這次大鬧立院，還是看到時力的侷限性，及「罷昌」一役後時力集體的焦慮感。

首先，《勞基法》修改方向真是惡法嗎？民進黨在勞基法修法立場上，確曾「朝令夕改」，但賴揆上台後，府院傾聽勞資意見，不管從七休一、加班工時或其他爭議來看，修法已朝滿足勞資雙方需求方向邁進。在野黨要求完善修法可以理解，但反鎖議場大鬧立院，除是宣洩外，只能說是一場拙劣的政治秀，能帶給政府什麼建設性啟示。

搶鎂光燈 再拿老套糊弄

其次，「罷昌」事件後，時力的群體形象及影響力已大不如前，恐也讓時力面對年底選舉呈現一股集體的焦慮感。時力擔心不再獲得民眾青睞，尤其在選戰逼近之下，只能再出險招，以聳動的肢體語言博得鎂光燈焦點。

但玩不出新把戲的時力，再拿太陽花那套來糊弄，耍耍國民黨或有用，面對街頭起家的民進黨似沒輒。

事實上，時力立委挑昨天立院臨時會後占領議場，是自找麻煩，因接著六、日兩天本來就休會，挑此刻占領議場可說毫無效益，完全無法阻延《勞基法》修法進度。更荒唐的是，當民進黨立委回過神大軍壓境後，時力立委就拱手讓出主席台，撤退到凱道。這和徐永明在初審時，一人站了11小時，更像一齣沒排演過就草草上演的鬧劇。

府前抗議 只為收割選票

時力轉戰總統府前凱道靜坐禁食，又是另齣自抬身價的劇碼，畢竟有原住民團體在凱道紮營逾百日，最後仍遭無情驅趕。時力立委內心一定知道，就算抗議近在總統眼前，但效果絕不如占領立院，一切自然是為收割選票。

但真能收割選票嗎？民進黨全面執政後，時力做為綠營「側翼」角色已弱化，又不能好好專精著墨民生等各項議題。罷昌事件後，看到民心的轉向，更該好好思考自身定位。但沒想到時力只會大亂鬥，這樣的結果不會是民眾願意看到的，最終也只是自討沒趣。
(中國時報)

http://www.chinatimes.com/newspapers/20180106000462-260118
1413658198866930_2117885905110819
2018-01-04T09:38:03+0000
【主張廢監院還補監委？ 柯建銘：現任總辭就不審】

2018-01-04 12:15

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院民進黨團預計在臨時會處理監委補提名人事案，今屢遭國民黨團質疑主張廢監院還補提名。民進黨團總召柯建銘表示，現在的監察院形同國民黨的附隨組織，若現任監委總辭，民進黨團也不必通過監委補提名人事案。

蔡英文總統在2016年10月11日決定啟動監委的提名程序，並於2017年3月1日宣布11名補提名人選。但立法院因年金改革、前瞻特別預算引發朝野對立，遲遲無法進行審查、行使同意權。

民進黨團決定趁此次召開的臨時會處理監委補提名人事案。今早朝野協商時，屢遭國民黨團質疑，既然主張廢除監查院，卻還補提名。

柯建銘反駁，現在的所有監委都是馬英九任內所提名，居然就年金改革、清查不當黨產等立法，替國民黨聲請釋憲，儼然是國民黨的附隨組織，當然要補提名進去中和一下。

他批評，去年立法院三讀通過「勞動基準法部分條文修正案」，最終三讀的版本，已與行政院草案大不相同；監察院憑什麼對立法院說三道四？這完全就是紊亂憲政分際，荒唐至極。

他表示，如果現任監委全部總辭，民進黨團也可以不處理監委補提名人事案；不然還要讓這個國民黨附隨組織處處掣肘執政黨的行政與立法嗎？

m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2302183
1413658198866930_2116791741886902
2018-01-03T11:34:57+0000
【臨會優先處理 勞基法下週拚三讀】

〔記者彭琬馨、林良昇／台北報導〕立法院民進黨團今將向立法院提請召開臨時會，民進黨團總召柯建銘昨受訪表示，攸關一例一休的「勞基法部分條文修正草案」排定八日至十日處理，希望大家可以好好談；國民黨團則表明反對到底，並表示抗爭力道將取決於社會氛圍，場外因素將影響場內。

週五起開到月底 將審六大議案

民進黨團原本預定昨天送出提請召開臨時會的提案，但因作業不及改今天送達議事處。民進黨團規劃臨時會依序處理「勞基法修正草案」、監委補提名的人事同意權案、「農田水利會組織通則修正草案」、涉及稅改的「所得稅法修正草案」、一○七年度中央政府總預算案，以及「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」共六案。其中，「勞基法修正草案」被列為最優先處理的議案。

有關勞基法的修法，民進黨團定調以行政院版為主。在「七休一」部分，政院版明訂，可在事業主管機關同意、勞動部審定、勞資協議或工會同意後，於每七日週期內調整例假；而休息日加班改為核實計算，取消現行的「做一算四」、「做五算八」。

民進黨團將請立法院長蘇嘉全儘快召集朝野黨團協商，預計五日上午召開談話會、下午舉行院會。民進黨團書記長何欣純表示，預計會「一路開到一月底」。

水利會改制修法 列臨會重頭戲

勞基法修正草案與涉及水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」是這次臨時會重頭戲，朝野衝突恐難避免。國民黨團書記長林為洲表示黨團堅決反對，不排除「文攻武鬥」。

對於所謂「文攻武鬥」的方式？國民黨團成員都以策略為由不透露，但有黨團成員表示，抗爭力道取決於社會氛圍，例如上會期臨時會處理前瞻預算，也是外界反對聲音很大，黨團才會採取激烈抗議。

柯建銘說，在野黨要監督當然可以，但還是「希望大家好好談」，盼以理性對話溝通政策；何欣純說，在野黨一定會杯葛，黨團將隨機應變、見招拆招。

對於納入「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」，柯建銘表示，此案有時效性壓力，不得不排，雖然臨時會時間很趕，但因本案條文不多、也非爭議性法案，目前預定在總預算案後處理。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/paper/1165456
1413658198866930_2116242485275161
2018-01-02T05:39:45+0000
【勞基修法 水利會改制 藍綠主戰場】

2018-01-02

週五臨時會 國民黨團嗆武鬥 民進黨團備戰

〔記者林良昇、邱燕玲／台北報導〕立法院本會期臨時會週五登場，預定處理的議案中，攸關一例一休的「勞基法部分條文修正草案」與涉及水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」，朝野分歧大，將是攻防主戰場。國民黨團已放話將堅決反對，不排除「文攻武鬥」或占主席台，對於可能產生的衝突，民進黨團將且戰且走，並做好備戰因應。

立院本會期結束前，行政院長賴清德與民進黨立委達成共識，主張臨時會依序處理勞基法一例一休修法、今年度中央政府總預算案、涉及稅改的「所得稅法修正草案」、監委補提名的人事同意權案及「農田水利會組織通則修正草案」等五大議案。

擬處理五加一議案

民進黨團今將提請立院召開臨時會，除主張處理上述五大議案，民進黨團總召柯建銘昨受訪表示，可能會再納入「國家住宅及都市更新中心設置條例草案」，由於世大運選手村後續處理有時效性問題，須先成立住都中心處理。因此，臨時會預計處理「五加一」案，預定五日上午舉行全院委員談話會，當天下午就召開院會，臨時會預計開到月底。

有關勞基法的修法，民進黨團定調以行政院版為主。在爭議較大的「七休一」部分，政院版修正草案明訂，可在事業主管機關同意、勞動部審定、勞資協議或工會同意後，於每七日週期內調整例假；而休息日加班改為核實計算，取消現行的「做一算四」、「做五算八」。勞工未休完的特休假可遞延。

在另一爭點輪班間隔「十一改八」部分，現行輪班制中，勞工更換班次，至少應有連續十一小時休息時間；政院版草案則放寬例外規範，休息時間仍以十一小時為原則，但雇主經工會、勞資會議同意，得變更休息時間為不少於連續八小時。

至於攸關水利會改制的「農田水利會組織通則修正草案」，政院版明訂，水利會改制為公務機關，現任會長任期延長或維持至今年九月卅日止，會長出缺或屆滿，由主管機關指派。國民黨團反對改制，目前未提對案。

柯建銘表示，民進黨團將勞基法列為臨時會第一案，若週五順利召開院會，不會在當天就處理，下週起會與在野黨團溝通、協商，希望取得共識。

國民黨團書記長林為洲強調，水利會弊端應從內部改革，改官派不能解決問題，而本次勞基法修法攸關鬆綁「七休一」及輪班間隔「十一改八」，將造成過勞問題；國民黨團將堅決反對這兩案，「文攻武鬥」都準備好了。

擋總預算 藍祭案海戰術

對於監委補提名的人事同意權案，林為洲指出，監委被提名人陳師孟、楊芳玲政黨傾向明顯，憂心辦藍不辦綠，國民黨團反對這兩位人選。

此外，國民黨團將對總預算案祭出案海戰術，可能提出一千六百案。

親民黨團呼籲大家理性討論；時代力量黨團表明堅決反對臨時會審查勞基法修正草案。

m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1165131
1413658198866930_2115539875345422

2018-02-21T05:14:22+0000
【開工聚餐，同仁們上工了！】

二百年前的今天，英國展示了世界上第一台的蒸汽火車，21世紀的今日，臺灣改革的列車也將持續向前。

過去一年，我們不畏艱難，通過許多深具時代意義的改革法案，未來一年，我們也秉持著同樣的精神，推動更多福國利民的政策。本會期即將審議司法改革、組織再造、軍人年改、都更條例、礦業法、空污法、促進轉型正義委員會人事同意權等百年大計，雖然滿是挑戰，但我們絕不退卻，將承擔起改革的重責大任。

初六開工日，中午與最堅強的辦公室團隊一聚，期勉同仁們繼續加油，勇往直前，在此也祈願全體國人同胞，能夠土豐民樂、時時好食，共創更美好的未來！
1413658198866930_2145165555716187
2018-02-20T05:38:29+0000
【民進黨主張開議總質詢同步 立院26日先協商】
 
（中央社記者溫貴香台北20日電）民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，27日開議當天就進行行政院長施政質詢，26日立法院長蘇嘉全將召集朝野協商，若無共識下午改談話會進行表決。

因應立法院新會期27日開議，蘇嘉全26日上午將召集朝野黨團協商開議日期等相關事宜，柯建銘受訪表示，新會期的重要議程123分別是「一個國營事業單位預算案、兩個人事同意權(促進轉型正義委員會、國家通訊傳播委員會補提名)、三大改革(軍人年改、司法改革、組織再造)」，至於重大優先法案，彙整當中。

柯建銘說，內政部最重要是都市更新條例修正草案(簡稱都更條例)、農委會的重要法案包括有機農業法草案、配合農田水利會升格改制將完成農村及農田水利署組織法、農田水利會改制條例、農田水利法等3部法律的相關配套。經濟部就是礦業法修正草案、公司法部分條文修正草案，還有空氣污染防制法部分條文修正草案。

軍改部分，柯建銘說，軍人年金改革案，由立法院外交及國防委員會主審；促轉委員會人事同意權與NCC委員補提名，要等行政院長總質詢結束，被提名人的名單才會送進立法院，總質詢結束約4月多。

行政院長施政總質詢是否確定27日開議當天就進行？柯建銘說，日前朝野黨團協商共識27日開議當天進行行政院長施政質詢，但最後國民黨團撤簽，國民黨團上會期也是如此，朝野黨團說好了結果不簽協商結論，26日上午蘇嘉全將召集朝野協商，「如果不行，下午改談話會，表決掉」。

柯建銘說，民進黨團主張27日開議當天就總質詢，估計總質詢結束已經4月多了。此外，民進黨立法院黨團幹事長與書記長人選，柯建銘表示，會用協調方式產生。

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201802200039.aspx
1413658198866930_2144618582437551
2018-02-19T07:05:22+0000
【總統首邀綠委喝春酒 家人同行】

〔記者蘇芳禾／台北報導〕立法院新會期將於廿七日開議，總統蔡英文今年特別選在廿六日開議前一晚，邀請全體民進黨立委到總統府喝春酒，活動同時邀請立委家屬同行。這是蔡英文上任以來，首度舉辦與黨籍立委的春酒，慰勞立委上會期的辛勞，也希望本會期繼續團結努力。

民進黨團書記長何欣純表示，這個活動算是總統邀請立委進行新春聯誼、餐敘。一名立委則認為，這是蔡英文想做為「桶箍」，把大家圈起來、團結大家。

大家長扮桶箍 把大家圈起來

立院上會期通過不少法案，其中有改革法案，也有爭議法案，知情人士說，站在第一線的立委們非常辛苦，「畢竟上個會期真的很漫長」，除了正式會期之外也開了很長的臨時會，而對立委的家人們，也感到很不好意思，因此蔡總統這次將邀請家屬一起同樂，慰勞大家。

一名立委指出，過去蔡總統找大家吃飯的場合比較正式，都是針對特定議題諮詢大家意見，氣氛比較嚴肅，也都是便當會的形式。這次春酒特別找家屬進來，總統比較像是大家長的風範，做為民進黨的桶箍，把大家圈起來，「這個舉動很溫馨。」

開議前慰勞立委 期勉本會期更團結

民進黨立委江永昌說，立法院本會期將在廿七日開議，這樣的活動對黨籍立委的慰勞和互動很好。每位立委無論是區域或不分區，都帶著各自的民意到國會，不見得想法一致，這樣的場合能夠讓立委和總統之間有折衝、互動，也給總統一些建言。

至於立法院本會期優先法案，何欣純表示，「空氣污染防制法」和「礦業法」的修正都排在最優先。行政院希望立院本會期先處理軍人年改，但黨團內部還沒有討論，黨團已經開始蒐集個別立委的意見，到了廿五日或廿六日開黨團大會時，大家會討論出比較有共識的法案。

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1177745
1413658198866930_2143974395835303
2018-02-17T11:08:31+0000
【蔡英文新竹發送總統小紅包 民眾大排長龍】

2018-02-17 17:25聯合報 記者林家琛╱即時報導

總統蔡英文今天下午由新竹市長林智堅與立委柯建銘等人陪同，到香山財神廟上香參拜，發送小紅包，上千民眾排隊領完總統紅包接續領取市長「一定幸福」小紅包，氣氛熱絡。

蔡英文新竹春節參拜廟宇行程，首站到新竹縣竹東鎮惠昌宮，抵達前，中華統一促進黨1名成員到會場準備抗議，不過隨後被警方帶離現場，並未發生衝突。

惠昌宮為竹東鎮信仰中心，主祀三山國王，2百年歷史中，首度有總統造訪，民眾夾道歡迎人龍長達100公尺。台灣省諮議長、新竹縣前縣長鄭永金，與民進黨部發言人鄭朝方、前縣長林光華、圓山大飯店董事長張學舜、公平會副主委彭紹瑾、民進黨新竹縣黨部主委吳傳地等人陪同上香。

下午3點，香山財神廟廣場已擠滿群眾，蔡英文抵達後，不少人高喊總統好，財神廟主委黃健榮與市議員曾資程、吳秋穀、鄭宏輝、鄭貴元、劉聲正、陳啟源、施乃如、林盈徹及民進黨市議員參選人鄭美娟、賴稟豐等人陪同總統上香。

蔡英文致贈「澤溥生民」紅匾給財神廟後發送小紅包時，看到輪椅族與小朋友，都會彎身近九十度，主動說新年快樂，讓民眾覺得誠意十足。

https://udn.com/news/story/7324/2989186?from=udn-ch1_breaknews-1-cate3-news
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2142808322618577
2018-02-15T04:57:41+0000
【小英初二香山財神爺廟發紅包 林智堅同場發「圓滿紅包」】

〔記者洪美秀／新竹報導〕新竹市長林智堅新春「圓滿紅包」供不應求，農曆春節期間還會到各大廟宇發送，除了林智堅的圓滿紅包，大年初二到香山財神爺廟，還可拿到總統蔡英文的新春福氣紅包，過年討個雙吉利。

新竹市長林智堅說，新春期間到廟裡參拜走春祈福，添喜祝壽，是台灣民眾過年傳統習俗，市府一如往常會在春節期間到寺廟行春參香、贈送圓滿紅包給參香民眾，他也感謝神明過去一年的庇佑，祈求新的一年市政事事順利。

林智堅說，新竹地區各大廟宇，在農曆春節期間都推出一系列祈福活動，不管是市民或外地來的朋友，都可到新竹市廟裡走春，祈求諸事平安，他也祝福市民，狗年興旺狗來富。

新竹市府民政處表示，市府戊戌年春節寺廟開正祈福活動，規劃在小年夜及除夕晚間、大年初一、大年初五展開各廟宇祈福參香，預計拜訪新竹市區18間廟宇，且會在寺廟發送圓滿紅包，時間公告都已張貼在寺廟內，因數量有限，歡迎有興趣的民眾前往索取圓滿紅包，祝福民眾新的一年能好運「旺旺」來。

林智堅說，市府今年推出1元「圓滿紅包」，以紅色外裝、灰色內底打造樸實穩重、精緻質感，堪稱春節期間最夯時尚小物，紅包外裝更印有由知名書法家王怡臻老師所撰寫「一定幸福」隸書字體，於年節期間發送民眾，分享平安、幸福，原本只印40000份，已加印2次達45500份，希望讓更多民眾感受幸福氛圍。

春節寺廟開正祈福參香行程，發送圓滿紅包時間都已貼在各廟宇，提醒市民注意發送時間，今天除夕晚間發送的廟宇有長和宮、新竹都城隍廟、內天后宮、境福宮、竹蓮寺。

16日大年初一：東寧宮、關帝廟、宏宗聖堂道學院、普天宮、埔頂慈雲庵、開台金山寺、東山綠水福德會、富美宮 、代天府。

17日大年初二：佑聖宮、香山財神廟。

20日大年初五：太初玄清宮 、香山財神廟。

http://m.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/2342944
1413658198866930_2141345536098189
2018-02-13T10:40:33+0000
【首長滿意度竹市全國第3　林智堅：市政只有更好】

TVBS幫全國19個縣市長上任三周年滿意度所做的民調，新竹市長林智堅排名全國第3，以些微差距輸給第1、2的花蓮縣長傅崑萁和台東縣黃健庭。林智堅今指出：「感謝市民的肯定與市府團隊的努力，市政工作沒有最好，只有更好，未來將持續努力，為新竹市拚建設。」

新竹市長林智堅滿意度高達68%，排名全國第3，僅輸給花蓮縣長傅崑萁的70%和台東縣長黃健庭的69%，是民進黨執政首長內滿意度最高的。

林智堅表示，上任3年多來，盡全力做好每一項市政，把以前沒做的，一項一項做好，只要努力，市民就一定會看到成果，未來任期內也將戰戰競競地執行所有市政計畫，讓新竹市成為最幸福城市。（突發中心林師民／新竹報導）

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180213/1298073/
1413658198866930_2140248646207878
2018-02-13T08:37:12+0000
【新竹第二生技大樓動土 蔡英文：台灣首次產業線狀連結】

2018-02-12 12:36聯合報 記者郭政芬╱即時報導

新竹生物醫學園區標準廠房全數滿租，考量到排隊等候進駐廠商日增，科技部與竹科管理局啟動第二生技大樓興建計畫，今天舉行動土儀式。預計2020年中啟用，提供60單元的標準廠房。

總統蔡英文今天也蒞臨新竹生物醫學園區，她表示，為了推動產業創新，政府特別將生技產業作為重點之一，打造「生技醫藥研發產業聚落」，串聯台北南港、竹科、中科及南科四大聚落，分別從新藥研發、特色醫療、微創醫材與高齡照護等布局及分工，讓生醫產業有更多元的發展。

蔡英文也說，這是台灣第一次將產業由從北到南的布局，變成線狀的聚落連結，是非常具有創新性的發展策略，連結台灣既有優秀的生醫人才及產業，要讓生技產業成為下一個世代中，支持台灣經濟最重要的產業之一。

科管局局長王永壯指出，新竹生醫園區自2011年第一棟生技大樓啟用迄今，已核准47家廠商入區，年營收逾2億元，創造近千個就業機會；可出租廠房74單位早已滿租，土地出租率也達到82.24％，顯見園區的蓬勃發展。

第二生技大樓的興建，能提供廠商充足進駐空間，形成生醫產業新聚落，建構生技產業研發、試製、臨床、育成等完整生態體系，並創造磁吸作用及研發資源共享，帶動台灣生醫產業發展。

科技部部長陳良基表示，新竹生醫園區是生技產業發展的專區，研發、育成、生產、臨床等功能集中，形成完整的產業生態系，其爆發性成長是指日可待的。

竹科管理局表示，目前第二生技大樓於規劃階段，將興建地上12層地下3層，可提供60單元標準廠房(100坪廠房12單元、200坪廠房38單元、300坪廠房10單元)，預計109年中啟用。目前已有4家廠商申請進駐。

https://udn.com/news/story/7241/2982561
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2140202029545873
2018-02-12T07:23:57+0000
【五楊高延伸先期評估出爐 望解決新竹、頭份路段塞車】

為解決高速公路最塞車的瓶頸及五楊高架橋延伸案。

五楊高架橋延伸案，是解決新竹交流道、科學園區交流道、竹北交流道，每日嚴重塞車狀況，同時此段也是高速公路目前最塞車瓶頸，柯委員自上屆立委任內於105年度中央預算提主決議，現已通過先期評估作業，今年107年度中央政府總預算再做主決議要求交通部從事後續規劃，因相關程序：規劃設計、地質探勘、環評、徵地、預算編列、施工須8∼10年作業時間，緩要求交通部須加緊腳步，以期早日完成，解決塞車問題

- - -

〔記者鄭鴻達／台北報導〕國道一號新竹、頭份路段塞車頻仍，經新竹地區的立委柯建銘、林為洲協調，交通部國道新建工程局完成五楊高延伸至新竹、頭份先期評估報告，並於日前出爐。柯建銘表示，此工程財務、技術皆沒問題，籲加快建設腳步；林為洲強調，此地區為台灣人口成長最快區域，將與柯跨黨派繼續爭取盡速規劃設計、預算編列及執行。

五楊高自通車後，發揮提升交通容量、分隔長短程車流旅次效果，改善五股至楊梅國道一號平面路段壅塞問題，但也因此吸引國道三號車流量，常導致國道一號湖口至頭份路段，尤其是竹北至竹科路段壅塞頻仍。

評估報告指出，五楊高延伸至新竹、頭份路段工程約39.5公里，初估總建設經費約需631.81億元，後續工期約需10年，料可大幅改善此段交通瓶頸，並將國道一號服務水準（A到E），由E至F級大幅提升至C級以上。

柯建銘指出，因所有從五楊高下來的車流，都匯集到新竹路段的3個交流道，加上竹科有高達15萬工作人口，導致這裡成為瓶頸路段，因此建設五楊高延伸、改善此區域交通，非常重要且具急迫性，應優先處理。

柯建銘說，本工程經費來自於國道基金，因此此段工程的財務、技術都沒問題，可能有部分土地須克服徵收的問題，應盡早規畫，也希望交通部高速公路局能加快計畫的腳步。

林為洲指出，本路段實屬國道一號全線中最塞的一段，原因包含竹科、湖口等科學級工業園區的上下班人口眾多，從楊梅、湖口、新豐、新竹、竹北到頭份，更是台灣人口成長最快區域，若要改善，一定要將五楊高延伸。

林為洲說，此報告是他與柯建銘共同促成，將繼續跨黨派爭取盡速規畫設計、預算編列及執行。他強調，建設五楊高延伸，會比施作軌道建設更具實質意義，且預算主要來自國道基金，不會排擠年度預算，若不足，建議可從前瞻計畫預算支應。

http://m.ltn.com.tw/news/Taipei/breakingnews/2339070
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2139636336269109
2018-02-10T12:00:33+0000
【立法院新會期優先法案 民進黨推三大改革：軍人年改、司法改革、政院組改】

周思宇  2018-02-10 15:17

立法院新會期已完成報到，開議日訂於春節年後、2月27日，本會期的重大、優先法案將以民生、改革為主軸，政治性的法案較少。民進黨團總召柯建銘今（10）受訪表示，改革法案分為三大面向，分別是軍人年改、司法改革以及政院組改；另外107年度國營事業預算案也必須處理。

蔡英文政府上任首年「打基礎」，自「林下賴上」後，新內閣全力拚經濟，真正進入改革、建設年。柯建銘表示，優先法案仍在行政院彙整，黨團內部亦有發文委員，回報各自關切的法案，目前已有初步方向，但真正的定案版本，預計在農曆年後才會出爐，也須行政及立法部門高度協調。

首先，柯建銘指出，攸關軍人權益的年改方案這會期一定會送進來，但改革不管怎麼改，一定會有人不滿意，但政府改革一定會考量到軍人服役的特殊性，「比公教人員優渥，無可厚非」，待行政院版本送到立法院後，黨團內部也會再溝通、把關。

參審制、陪審制未定案 仍須溝通

其次，柯建銘說，司改國是會議結束後，司法院及法務部相關修法「整理得差不多了」，但內容高度複雜，且未來採行參審制或陪審制，各方仍有不同意見，不是一朝一夕可以完成，仍須溝通。

第三，關於行政院組織改造部分，柯建銘指出，組改攸關行政院績效提升，目前內政部、陸委會、環境資源部、農業部、經濟及能源部、交通及建設部等部會都尚未完成，這也必須處理。

談及民生優先法案，柯建銘表示，空污法、礦業法、公司法也都是重要法案，各部會也有提出各自優先法案，例如內政部的都更條例，財政部所提當沖稅延長3年等。另外，農田水利會改制的後續修法也會陸續送進立法院。

藍操作《空污法》競選 柯籲理性看待

被問及國民黨團有意操作《空污法》主攻下屆縣市長大選一事，柯建銘坦言，空污法的「政治敏感性」較大，畢竟與選舉與有關，但空污應理性討論，尤其在目前燃煤減量、核二2號機申請重啟的狀況下，電力是否充足，這是科學問題，呼籲在野黨理性看待。

此外，柯建銘並指出，下會期另有兩項人事同意權案須處理，其一是行政院促進轉型正義委員會委員，另外就是NCC（國家通訊傳播委員會），也有3名委員任期即將屆滿。

http://www.storm.mg/article/398006
1413658198866930_2138570309709045
2018-02-07T13:53:57+0000
【花蓮強震！藍綠立委捐款救災】

新頭殼newtalk | 趙婉淳 台北市報導
發布 2018.02.07 | 12:07

花蓮深夜發生強震，造成４棟建築物傾協與倒塌，目前持續救援中。民進黨立法院黨團總召柯建銘今（7）天表示，民進黨團捐助新台幣100萬元；國民黨團則發新聞稿指出要捐出一日所得。

花蓮昨晚11點50分發生芮氏規模6.0強烈地震，共有4棟建築物傾協與倒塌，分別是統帥飯店、國盛六街2、4號的白金雙星大樓和國盛六街41號，還有阿官火鍋的雲翠大樓，根據災害應變中心11點統計，累計有４人罹難、受傷225人、收容477人、失聯145人。蔡英文總統與行政院長賴清德均到現場投入救災，要求國軍團隊與各縣市積極搶救。

立法院民進黨團總召柯建銘說，2年前台南維冠大樓倒塌，民進黨團當時捐出100萬元，這次花蓮地震，比照上次捐出100萬元，協助花蓮地震後續重建工作。

國民黨團也立即發新聞稿指出，國民黨團對花蓮地震深表關切，並為傷亡與仍受困者祈福，萬事莫如救災急，國民黨團呼籲政府強力動員，進行有效率的搶救工作；國民黨團全體委員率先捐出一日所得（約22萬餘元），以拋磚引玉，同時呼籲全國不分朝野，共同捐輸，使災民能儘速恢復正常生活。

日前表態參選台南市長的民進黨立委黃偉哲說，目前台灣的社會氛圍不適合競選，因此將暫停競選活動幾天，加上2年前台南維冠大樓在地震中倒塌，也受到來自全台各地很多的協助，因此他將撙節競選經費、競選團隊募資、自掏腰包等，共捐出10萬元。

另一位也表態參選台南市長的民進黨立委陳亭妃也宣布停止這幾天台南市長初選的競選活動，並捐出1個月所得，（約19.6萬元）並呼籲團隊有錢出錢、有力出力投入救災，希望一起募現金、物資，全力支援災區，帶給災民最大的溫暖。並請大家集氣祝禱花蓮災民接下來都能平安。

https://newtalk.tw/news/view/2018-02-07/113564
1413658198866930_2136981006534642
2018-02-07T11:26:18+0000
【柯建銘總召新聞稿】
20180207

針對前檢察總長黃世銘違法監聽事實明確，又編串監聽內容虛構成故事，而後向馬英九報告，觸犯刑法與通保法洩密罪刑，早已無可抵賴，今臺灣高等法院民事判決卻輕放黃世銘，降低賠償金額為32.5萬元。柯建銘認為，高等法院適用法律認定賠償金額極為不當，定會再上訴，捍衛司法尊嚴。 

柯建銘表示，黃世銘為了監聽他，自吳姓受刑人假釋案開始，移花接木監聽所得之內容，羅織故事，嚴重損害其人格權及隱私權，這是全面性的侵害，並持續侵害長達三年，對黃世銘求償456萬元其來有據。結果一審以本人遭監聽30日，以每天4千元計算，計12萬，另精神慰撫金判給50萬元，判黃世銘須賠償62萬元，實屬過低。

柯建銘不滿地說，高院今日更捨棄地院以民法侵害人格權的見解，用特別法優先普通法的方式開小門，用通保法較低之賠償金額迴避黃世銘對人格權的侵害，並且限縮監聽天數，僅以5天，每日5千元計算，該部分計2.5萬，另精神慰撫金30萬元，合計32.5萬元，顯然司法單位一味替黃世銘脫罪，減少其違法監聽日期，降低其違法責任，視原先刑事判決於無物，嚴正破壞司法正義。

另外，柯建銘批評，黃世銘和馬英九是一丘之貉，馬英九卻還想發起「反妨害司法公正罪公投」，無疑是「做賊的喊捉賊」、「掩耳盜鈴」，馬英九是當事者，操作司法惡行昭彰，最沒有資格談妨害司法，若有此罪刑，馬英九定是受到有罪宣判的第一人，更會成為壓垮國民黨的最後一根稻草。
1413658198866930_2136912933208116
2018-02-07T11:04:48+0000
【黃世銘違法監聽判賠32.5萬 柯建銘：會上訴】

2018-02-07 16:00

〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院民進黨團總召柯建銘不滿前檢察總長黃世銘洩漏監聽內容，損害其隱私、名譽權。台灣高等法院今判決黃世銘應賠柯建銘32.5萬元。柯建銘表示，黃為了監聽他而編串故事，已嚴重傷害其人格權，會再上訴。

柯建銘對黃世銘求償456萬元。一審以柯遭監聽30日，以每天4千元計算，計12萬，另精神慰撫金判給50萬元，黃須賠柯62萬元；高院則以其洩露其中5日的監聽內容，每天5千元計算，計2.5萬，另精神慰撫金30萬元，合計32.5萬元。

柯建銘指出，法院認為此案的人格權部分適用「通訊保障監察法」，而非「民法」，且判賠的這5天，還不包括黃世銘宣稱因為聽到他關切吳健保假釋的那天。這都有問題。

他表示，雖然黃世銘只洩密那幾天的監聽內容，但黃世銘為了監聽他，捏造他關說吳健保假釋的假消息，嚴重損害其人格權，這是全面性的侵害，怎只是洩密5天監聽內容的事？再者，若是洩漏隱私權的話，怎麼會沒把黃世銘宣稱他介入吳健保假釋案的那天算進去？

柯建銘批評，黃世銘無論刑事、民事都敗訴，在在顯示前總統馬英九介入司法的拙劣痕跡，馬卻還想發起「反妨害司法公投」，現在等於被法院再打一巴掌。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2335674
1413658198866930_2136904049875671
2018-02-06T08:18:05+0000
【柯建銘賣老臉爭取新竹大車站50億元 賴清德點頭】

2018-02-06 13:55聯合報 記者林家琛╱即時報導

立法院民進黨團總召柯建銘今天陪同行政院長賴清德參加新竹火車站景觀改善工程啟用典禮，「賣老臉」爭取大車站50億元前瞻基礎建設經費，賴清德不只同意，還說新竹輕軌計畫也是真的，前瞻經費多給新竹一些是應該的。

賴清德說，他昨天原定的行程只安排到新竹市視察長照與市府團隊座談，市長林智堅力邀他增加行程，一定要出席今天火車站的啟用典禮，「我還問市長有什麼特別的嗎？」今天市長在台上致詞時，「柯建銘總召在台下不斷地對我說50億、50億，我終於懂了，名為邀請，實為要錢」。

柯建銘說，他受新竹鄉親所託，擔任25年的立委，從未見過像賴清德這樣，把整個行政院團隊拉到新竹市與市府團隊座談，檢討市府向中央提出的補助申請與落實問題，機會總是給有準備的人，「我們應該給林智堅拍拍手」、「我相信對大車站平台計畫50億元不會打折」、「我今天要再為300年的新竹市賣這張老臉，請賴院長支持發展」。

賴清德說，柯建銘在立法院問政，不會丟水球、肢體對抗，都在尋思問題解決之道，順利讓國家政事推動，「是國寶級國會議員、守護神」，前瞻計畫是「柯總召打仗打出來的，多給新竹一點也是應該的，但我不是賣他這張老臉，而是英俊的臉」、「看在柯總召對國家貢獻，行政院會全力支持，會知道怎麼做的」。

「有人還問我，對新竹輕軌很期待，但到底是真的還是假的？」賴清德說：「是真的，絕對是真的。」

賴清德說，有人形容縣市長像船長，要引領城市航向未來，「但我覺得更多時候更像媳婦，要內外持家，扮演媳婦比船長更久，我聽了林智堅市長的對車站改善的簡報，漏水與犯罪的地下道變乾淨，也改變了圍籬給人的壞印象，新竹市現在有很多工程進行，看到圍籬，市民從最無奈變最期待，期待城市的改變」。

他說，林智堅不只扮演稱職船長的角色，還是會找來米糧的好媳婦，五楊高架延伸、棒球場，行政院都會支持。

https://udn.com/news/story/7324/2970883
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2136320036600739
2018-02-05T16:36:35+0000
【馬掩耳盜鈴】不要反成壓倒國民黨年底選戰最後一根稻草

- - -

反妨害司法公正公投 柯建銘：馬英九最沒資格提

（中央社記者蘇龍麒台北5日電）民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，前總統馬英九是最沒有資格提「反妨害司法公正公投」的人，這項公投只是馬英九保護自己的訴訟策略，為自己的司法利益對抗司法。

前總統府副秘書長羅智強今天表示，律師陳長文決定推動「反妨害司法公正公投」，希望力拚年底前成案，以併入縣市長選舉舉行；在陳長文力邀下，馬英九允諾領銜。

柯建銘晚間告訴中央社記者，馬英九是最沒有資格提這個問題的人，過去前總統陳水扁案審理時，馬英九對於陳水扁被判無罪，出來說一聲「與人民期待差很多」，又找五院院長吃飯，陳水扁就被改判有罪。

柯建銘說，馬英九的特別費案，「大水庫理論」一審被判無罪，多名立委還到特偵組公然施壓不能上訴，是藉勢藉端恐嚇。

柯建銘表示，馬英九就職時說不監聽，結果馬王政爭時違法監聽，前檢察總長黃世銘還被判有罪，當時的總統馬英九把手伸到司法操作政治，開除當時的立法院長王金平黨籍，這是全國眾所周知。

柯建銘指出，立法院日前三讀通過的民國107年度中央政府總預算案，有國民黨立委凍結台北地檢署部分預算，要求報告後始得動支，就是為了馬英九的官司，全國沒有一個地檢署受到這種待遇。

他說，馬英九是當事者，操作司法很明顯，最沒有資格談這件事，簡直是掩耳盜鈴，公投案只是馬英九保護自己的訴訟策略，為了自己的司法利益對抗司法。

記者問，國民黨如果年底選舉推出這項公投要怎麼面對？柯建銘說，這項公投對國民黨與馬英九是好是壞，國民黨要自己判斷，不要讓這項公投變成壓垮國民黨的最後一根稻草。（編輯:溫貴香）1070205

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201802050314.aspx
1413658198866930_2135952539970822
2018-02-05T16:26:51+0000
【馬自欺欺人】首席及最後馬友友的陳長文欲陷馬英九於不義乎？

- - -

推動反妨害司法公投 柯建銘：馬英九就在妨害司法

〔記者曾韋禎／台北報導〕前總統馬英九友人、律師陳長文今成立「反妨害司法公投聯盟」，擬針對監委陳師孟推動「反妨害司法公正公投」。立法院民進黨團總召柯建銘批評，馬英九才在妨害司法，有何資格說別人？

陳長文今透過前總統府副秘書長羅智強發布新聞稿，宣布決定成立「反妨害司法公投聯盟」擔任召集人，並由羅智強擔任執行長，推動「反妨害司法公正公投」。在陳長文力邀下，馬英九也允諾領銜反妨害司法公正公投。

柯建銘指出，馬英九從頭到尾都在干預司法。當年馬英九身陷特別費案時，時任國民黨政策會執行長的曾永權就曾經帶著一群國民黨立委拜會檢察總長陳聰明，直接要求檢察官侯寬仁不要再提上訴。

他接著表示，前總統陳水扁的二次金改案一審判決無罪，馬英九就在與行政、立法與司法首長的場合大談二次金改案，直接影射部分法官作出違背人民合理期待的判決。

他批評，馬英九在九月政爭的過程中，更是大肆介入司法。

柯建銘表示，今年度的中央政府總預算，所有地檢署都沒被凍結，僅國民黨立委賴士葆提案凍結北檢預算，因為北檢偵辦馬案，所以要報復北檢。

他強調，馬英九自己就是竭盡所能地在干預司法個案，有何資格號召「反妨害司法公正公投」。這不只是歷史的諷刺，而是活生生的事實。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2333138
1413658198866930_2135948579971218
2018-02-01T06:08:58+0000
【立院新會期今報到 柯建銘：軍人年改很快會送進來】

2018-02-01 10:53聯合報 記者程平╱即時報導

本屆立法院第五會期今天報到，27日正式開議。民進黨立院總召柯建銘表示，新的會期包含空汙法、礦業法、公司法、所得稅法及軍人年改，這些都是必然要處理的法案，不過還要徵詢內部其他的修法意見，且對於其中有爭議的部分，也會持續加強溝通。

公教年改新制今年7月1日上路，軍人年改修法也箭在弦上。柯建銘說，軍人年改版本最近就要定案，可能快要送入立院。至於退伍軍人團體的反彈，柯建銘說，改革的版本都有經過國防部、退輔會及退伍軍人溝通，當然會考慮到軍人的特殊性，會比公務人員來的好。

在空汙法及礦業法部分，目前在民進黨內都還有不同的意見。柯建銘說，重大法案內部溝通最重要，一定會透過黨的政策會及協調會報做整合，而且都已經走過這樣的程序，不過在立院討論時，還是會再重新彙整一遍。

柯建銘並說，立院這會期也會將公司法大幅翻修，其中洗錢防制是重要的部分，其他包括目前公司治理上的一些弊端，也會利用這次修法做調整，不過還有待法案在立院討輪時，傾聽各界的意見

國民黨立院黨團書記長李彥秀表示，針對下會期幾項重要法案，國民黨團都會考慮提出對案或是修正動議。其中空汙法，由於行政院版仍有不符合國人期待的部分，黨團將提出對案，要讓修法更加完善。

https://udn.com/news/story/6656/2961610

上報（攝影：葉信菉）
1413658198866930_2133316896901053

2018-03-17T11:05:12+0000
【雲淡風輕  離苦得樂】
林前秘書長，我了解與肯定妳，安息吧。

昨天下午參加司法院前秘書長 林錦芳女士告別式，心中一直波動，無法平復，自忖不為文悼念將難記、易忘過往，經一夜反覆，終驅提筆，以慰林前秘書長在天之靈。

昨天走進告別式會場時，在悲傷靜肅中，正值秘書長先生黃慶東訴說過去夫妻一同打拼、相互扶持，到美國克難苦學，家庭、事業兩頭燒，一生努力、鶼鰈情深，聞之動容，追思影片中重現林前秘書長身影，有在立法院備詢、有在我個人辦公室溝通法案及預算的場景，感慨萬千、百感交集，除了高度肯定她勇於任事、戮力從公、善於溝通外，最為難過者實為她驟然離去，與最後一年多身心受挫之不捨。

2010因正己專案司法院賴英照突然去職，賴浩敏接任院長，林錦芳同年10月接任秘書長，是司法院史上首位女性秘書長，為期六年（2010.10.21∼2016.10.31）

這六年大多是國民黨執政期間，在林前秘書長努力、溝通，通過司法院法案共56案，是司法院有史以來通過最多法案的一段時間，如法官法、家事事件法、司法院組織法、法院組織法、公務員懲戒法、法律扶助法擴大範圍及門檻……等，尤其拖延近20年的「法官法」若非她盡心盡力、不厭其煩的溝通，當時我深刻感受她的誠意及溝通的努力，而形成不幫她會過意不去的自責，2010年底又逢家父過世，服喪期間往返台北、新竹，除在委員會發言外，大多時間亦在辦公室與林前秘書長及司改會商討、溝通、協商，終在隔年七月於王金平前院長協力下三讀通過，如今算來亦六年多了，往事如昨、難忘。

個人從政25年，當總召甚久，今回想最常到個人辦公室串門子，以林前秘書長為第一人。

每一法案預算案審查前、審查中，她總是帶著司法院各廳長之團隊，不厭其煩的說明，如今林俊益、張瓊文已貴為大法官，蔡彩貞為士林地院院長，許金釵為台中高行院長。她的特殊風格：優雅、俐落、堅持、耐煩、不慍不火，法案的溝通就是如此，因她要面對的不只立法院，還有與司法院常持不同意見甚而對立的法務部，三邊作戰，備極辛苦。

另更令人印象深刻是頂新事件後，配合刑法沒收新制、刑事訴訟法修正案，正式朝野協商10次，在我辦公室與立委同仁及法務部協商亦10多次，朝野協商過程中，她與時任刑事廳長蔡彩貞「論戰」法務部陳明堂、蔡碧玉次長，雙方各有堅持，互不相讓，精彩絕倫，難得經典畫面，「堅毅」、「專業」一直寫在她自信的臉上，這一仗她的論點獲立法院支持的。

有道是「天道酬勤」，但「天道有時亦會缺席」，師法美國量刑準則，開啟國內相關研究的先驅的林前秘書長在「量刑改革」最盡力，為回應2010白玫瑰上凱道提出建置「量刑資訊系統」以妨害性自主犯罪為研究對象的量刑改革，卻在被提名為司法院副院長時，被時代力量的黃國昌惡意攻擊抹黑為抄襲，操作民粹、推波助瀾，而自辭副院長提名，含辱而退，心中鬱悶之情，令人疼惜、不滿，是為至憾！

難忘與意想不到的是在2016.08.14婉辭副院長提名後，她到辦公室看我，我心中準備聽其訴怨被攻擊、抹黑之事，但驚訝的是已無職務在身的她，卻是來溝通說明「新北司法園區」與「華山園區」的預算，拜託我轉知行政院，而談及己辱只言：「公道自在人心」，一訣永別，沒想到那次的見面以後再見已在告別式的送行，我深信，我是她生前最後一個見面的立法委員。

這種有始有終的敬業精神，讓我想起過年前央行彭總裁到我辦公室辭行，最後懇託所言：「央行就如我的生命、我的小孩，拜託柯總召仍一本初衷，以後好好照顧央行及新任楊總裁。」從政25年唯此兩人最為感動及敬佩。

林前秘書長，知妳者、肯定妳者，還有妳口中常稱的柯總召，很多人會為妳感到驕傲，尤其摯愛妳的家人，一路好走，安息。
1413658198866930_2160084797557596
2018-03-15T08:07:24+0000
【綠委提修法 洩密給大陸最高關10年】

2018-03-14 12:06聯合報 記者林麒瑋╱即時報導

共諜在台活動越來越頻繁，即便遭逮後卻屢獲輕判，引發高度國安疑慮。立院司法及法制委員會今審查「國家機密保護法修正草案」，依照提案內容，若洩漏或交付國家機密給予恐怖組織、外國、大陸地區、香港、澳門或其派遣的人者，將從最高七年以下有期徒刑提高為十年。

民進黨團總召柯建銘會議中指出，國家安全保護法已經15年未修法，兩岸局勢也越來越緊張，針對法條修改或增加，期望法務部給予具體的建議和看法，讓國家安全法的修法能更加完善。

法務部指出，現行國家機密保護法針對刺探或收集依法第六條規定報請核定國家機密者的刑責處罰規定，僅就故意及未遂犯科以刑責。因應現在外國、大陸地區、香港、澳門的威脅，增訂修正條文規定以不論其犯罪類型或管道，均應論處。

法務部說明，同時考量刺探、收集屬絕對機密者或擬定等級屬絕對機密之事項者，足以使國家安全或利益遭受非常重大的損害，因此增訂修正加重其刑至二分之一。

民進黨團立委呂孫綾、陳明文、羅致政、劉世芳、姚文智等人，也主張將延長涉密人員出境管制不得逾三年的規定，修正為可延長兩次為限，最高九年，至於退離職或移交國家機密於保密期限未滿一年半者，出境時均應經申請管制核准。法務部則建議，延長期限以不得逾三年，並以一次為限。

司法院則建議，對於涉密人員出境管制期間，擴大為三年，且僅得視情形延長，不得縮減，同時涉及國家安全利益或機密的公務人員赴陸管制期間，也擴大為三年管制期，不得縮減。

https://udn.com/news/story/6656/3030124?from=udn-catelistnews_ch2
1413658198866930_2158764144356328
2018-03-15T00:53:35+0000
【核二2號機再轉明報告 柯建銘：盼朝野互相尊重】

2018-03-14 18:35聯合報 記者丘采薇╱即時報導

立法院教育及文化委員會曾對重啟核二廠2號機做出決議，要求原能會在重啟運轉前向立法院重新提出專案報告，明天原能會主委謝曉星、台電董事長楊偉甫及經濟部長沈榮津將率相關官員報告，朝野都發出甲級動員。

民進黨團總召柯建銘表示，他希望朝野冷靜面對這個議題，理性看待此事，明天台電、原能會及經濟部長都會來，有什麼疑問儘管問；至於在野黨揚言明天要「鬧場」，對此柯建銘說，明天民進黨團不會舉行黨團大會，只有教育及文化委員會甲級動員，屆時再見招拆招。

柯建銘說，原能會報告是尊重立法院委員會做成的決議，但核二廠2號機再轉不用經過立法院同意，因此明天只有委員會報告，也沒有「送院會」的問題。他也強調，民進黨的反核立場不會變，他相信謝曉星的專業知識不會亞於任何一位立委，明天大家有疑問可以盡量提出來，希望大家彼此互相尊重。

https://udn.com/news/story/6656/3031089
1413658198866930_2158599377706138
2018-03-14T02:34:12+0000
【立法院第9屆第5會期司法及法制委員會第3次全體委員會議】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2158026331096776
2018-03-13T06:42:10+0000
【大局承擔 立法其實很專業】

有別於平時來拜會的團體，辦公室出現一群年僅20歲上下的輔仁大學學生，雖然臉龐生嫩，但對於公共政策的熱情卻無與倫比。

他們想要瞭解如何成功推動新住民政策，以幫助五十萬的外籍配偶融入臺灣生活，特別由輔大陳重見教授安排，和我與法案主任蔣念祖以及辦公室同仁會面，我們由制定政策的環節，一路暢談至從政理念，會議過程中的問答與談話，讓我發覺現在的青年朋友對於公共事務的關心，不是紙上談兵，而是直接付諸行動，甚至比某些政治人物更能夠接地氣，實實讓人激賞與驚艷。

經過本次會談，我對於青年朋友更具信心，也盼望他們能夠秉持熱情與初衷，持續投身公共事務與社會關懷，讓臺灣幸福共好！
1413658198866930_2157539354478807
2018-03-12T03:02:14+0000
【立法院第9屆第5會期司法及法制委員會第2次全體委員會議】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2156736641225745
2018-03-09T11:09:03+0000
【世博台灣館 轉型兒童探索館】

世博台灣館停止營運至今將屆2年，新竹市苦思轉型之道，8日宣布已獲經濟部核定前瞻經費7100萬元，加上聯發科去年贊助5000萬，將投入逾1億元打造兒童探索館，要讓這座「超級捕蚊燈」徹底脫胎換骨。

圖書、科普、教育新天地

2016年吹熄燈號的世博台灣館，在前市長許明財時期斥資數億元從對岸買回，天燈球體搭配購物廣場的噱頭，一度被視為竹市新亮點，只是後來營運不善，無預警閉館引起外界譁然，過去夜間耀眼閃爍的天燈，還被譏為捕蚊燈。

新竹市長林智堅接下這份「重擔」，苦思轉型，親自向企業界探路，同時從中央尋求經費挹注，去年獲聯發科捐贈5000萬元，日前更獲經濟部核定前瞻7100萬，其中4615萬將用於轉型兒童探索館，加上市府經費，共將投入1億1595萬元。

「孩子代表城市的競爭力與未來！」林智堅說，新竹市14歲以下人口比例占18％，打造幸福兒童城市始終是他施政的重點，目前全市5座公共圖書館，空間規模相對有限，因此規畫將世博台灣館既有空間轉型為圖書、科普、教育為主軸的兒童教育基地。

中央給力 迅速核定經費

值得一提的是，林智堅近來爭取前瞻經費堪稱捷報頻傳，中央核定速度「快又準」，這次兒童探索館在聯發科帶頭挹注下，中央也迅速核定經費，從中央、地方到民間企業，協助竹市推廣兒童科學教育。

兒童探索館將結合一旁的風城文創館、取水口等文創藝文、教育展演空間，發展為結合數位、人文、科技、創意生活產業的親子教育基地，2至4樓預計改成兒童圖書館及科普體驗場地，同時結合新竹科技城的特色，增加科技展演空間，讓科普教育向下扎根。

(中國時報)
http://www.chinatimes.com/newspapers/20180309000590-260107
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2155044558061620
2018-03-09T10:46:20+0000
【鴻海FII36天登陸A股　柯建銘：嚴重磁吸效應】

大陸證監會核准鴻海旗下富士康工業互聯網（FII）在上海公開發行，過程僅36天。朝野立委對此都表示憂心，民進黨團總柯建銘今（9）日表示，這對台灣打擊大，會發生嚴重的磁吸效應。

全球最大電子<U+7523>品代工廠鴻海（2317）旗下子公司「富士康工業互聯網（FII）」赴上海證券交易所上市案，8日獲得大陸證券監督管理委員會審核通過，過程只花 36天，打破 A 股市場 IPO（首次公開發行）最快紀錄，也傳出大陸繼推出 31 項對台優惠措施後，再度拉攏台灣民心。

對此，柯建銘說，持平而論，這個對台灣的打擊非常大，會發生嚴重的磁吸效應，行政院必須要趕快責成各部會好好去檢討，應該改革，如何讓企業能夠留在台灣，這是當務之急，這是行政院必須要注意，趕快去處理的。

國民黨立院黨團首席副書記長曾銘宗也說，這件事對中國大陸是好消息，對台灣是很不好的消息，他憂心這會對台灣的股市產生重大的磁吸效應，會有很多的企業跟進。

曾銘宗表示，台灣上市櫃公司目前1600家，其中76%在大陸有投資，中國大陸若要求台灣在大陸上市、上櫃公司的子公司「都在大陸上市、上櫃」，進一步也要求在台灣的母公司下市，會對台灣股市造成空洞化，企業也會出走，對台灣影響非常非常大。到時候台灣人走了、企業走了、錢也走了，對後續的經濟發展，有重大的負面影響。

曾銘宗說，目前為止，台灣的企業在中國大陸掛牌的有28家，這兩、三年有加速的狀況，尤其這次大陸只用了36天就核准鴻海的申請，台商赴陸做生意賺錢恐怕「擋不住」，他呼籲政府趕快拿出具體的因應措施，不要只是用呼籲的方式。

https://m.nownews.com/news/2713706
1413658198866930_2155036908062385
2018-03-08T14:36:49+0000
【柯建銘：軍人年改樓地板 確定38990不會變】

2018-03-08 18:53聯合報 記者丘采薇╱即時報導

負責年金改革的副總統陳建仁今天邀民進黨籍立委討論軍人年改版本，民進黨團總召柯建銘表示，今天確定年金最低保障樓地板金額為三萬八九九○元，不會再變，且日前對於這個金額有意見的民進黨立委段宜康也點頭同意。

柯建銘表示，多數立委對於行政院版本「服役滿二十年給予起支俸率百分之五十，且中將以下每年增加百分之二點五、上將每年增加百分之二」等數字有意見；不過他說，樓地板確定之後，之後的爭點會越來越少，副總統已經允諾將再召集立委討論草案內容，可能是下周。

柯建銘也說，立委也反映，希望高階將官的年金所得替代率能夠加上「天花板」，對於這部分，與會的政務委員林萬億也說會再溝通。

柯建銘強調，軍人年改共六十一條條文，關鍵的只有三至四條，其實不像公、教年金改革那麼複雜；被問到日前林萬億盼行政院版本能夠在三月底之前通過並送立法院，對此柯建銘說，三月底送案不無可能，但也沒有特別急，今天會中沒有人談到時間點問題。

至於未來軍人年改是否由國防及外交委員會及司法及法制委員會聯席審查？柯建銘說，不排除循例由國防及外交委員會主審，盡量讓審查單純化，不要再生波折。

https://udn.com/news/story/6656/3020234
1413658198866930_2154560901443319
2018-03-07T10:55:53+0000
【柯建銘：解決低薪問題 縮短學用落差】

（中央社記者范正祥台北7日電）民主進步黨中央常務委員會代理主席柯建銘今天在中常會中，針對產業缺工提出因應對策，他指出，讓婦女、中高齡勞動者能夠再投入職場，解決低薪問題，縮短學用落差。

民進黨中常會下午邀請勞動部政務次長施克和以「穩定產業缺工策略」為題進行專案報告，柯建銘聽取專案報告後做了以上表示。

柯建銘指出，產業缺工是台灣經濟發展面臨的重要問題。

數據顯示，市場有人力需求，企業卻找不到人。

這就表示產業需求與勞動市場的期望、能力有落差。

這個問題必須積極面對、提出有效的對策。

他表示，讓婦女、中高齡勞動者能夠再投入職場，除了可以開發勞動力，也能讓這些具有技術、能力的勞工在產業轉型過程中，提供重要的貢獻。

要讓這些人再進入職場，考驗政府媒合的能力。

柯建銘說，解決低薪問題是政府的責任，政府已提出包括產業升級、企業診斷、產業人才能力鑑定、改善工作環境、持續推動最低工資法等改善方法，「我要特別提醒行政團隊，這些方法都需要時間，面對勞工的期待，雖然有壓力，我們一定要堅持下去。」

此外，柯建銘指出，縮短學用落差也是很重要的面向，請勞動部、教育部持續推動相關政策。

地方政府也能提供許多經驗和協助，讓企業、政府、學校一起合作，建立一個勞動力與產業需求切合、永續的教育系統。

（編輯：張良知）1070307

m.cna.com.tw/news/aipl/201803070211.aspx
1413658198866930_2153750904857652
2018-03-07T07:53:10+0000
【性別平等從你我做起  民進黨38婦女節響應HeForShe】

「HeForShe」是聯合國於2014年發起的一項運動，呼籲全球各地男性一同參與促進性別平等。這項運動的宗旨是為了讓不同性別能夠彼此支持、互相尊重，爭取彼此的平等權利。
 
爭取性別權益不應只是女性的事，在三八婦女節前夕，民進黨於中常會特別號召全體中常委一起加入HeForShe運動，並邀請更多男性包括我們所有的男性黨公職一同參與，讓性別議題成為我們全體都要關心的事，讓我們共同努力一起建立一個性別平等友善的環境！
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2153663238199752
2018-03-06T04:42:03+0000
【核二2號機再轉何時報告 柯建銘：須考量缺電情形】

（中央社記者蘇龍麒、王承中、謝佳珍台北5日電）原能會今天同意台電核二廠2號機再轉，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，到立院教委會專案報告「沒有時間表」，但強調再轉必須考量缺電情形、空污等問題，如果國民黨抽到召委卻不排審，民進黨也會排審。

原子能委員會今天同意台電公司申請核二廠2號機再轉，之後將前往立法院專案報告，程序完成後就會讓台電再轉。

立法院8日將選出各委員會召集委員，民進黨確定掌握教委會一席召委，另一席可能需與國民黨團抽籤。柯建銘告訴中央社記者，一定要在教育委員會安排核二廠2號機再轉專案報告，如果國民黨抽到召委卻不排審，民進黨也會排審。

記者問到，這份報告按照程序，可能要到3月底才能在教委會審查，柯建銘說，沒有關係，一切照程序來，「沒有時間表」。

不過，他說，今天是今年用電量備轉容量率的新低，核二廠2號機再轉的處理，必須考量缺電情形、空污等問題，民進黨團也需要與經濟部、台電進一步討論後，整體評估要在何時進行專案報告。

他呼籲，希望朝野能夠理性、科學面對，不要在這個問題上造成對立，對立不是國人所期待的。

民進黨立法院黨團幹事長何欣純告訴中央社記者，核二廠2號機已經維修好很久，基於尊重立法院，原能會必須把報告送進立法院，教委會也會安排專案報告，呼籲應該以專業理性角度看待。

她說，安全是核能最上位的要求，核二廠要如期除役，也是民進黨的堅持，在這兩個前提下，一切尊重教委會專案報告與審查結果。

有意爭取教委會召委的民進黨立委吳思瑤說，台電與原能會循程序送審，相關的安全性、專業性不能打折，專案報告是立法院對於原能會的監督與審查，立法院過去有慣例，也是在野黨的權利。

她說，如果擔任召委並負責原能會，將會善盡監督職責盡速安排專案報告。

親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，之前講非核家園，但現在擔心缺電又要讓核二廠2號機再轉，能源不能頭痛醫頭、腳痛醫腳，整體能源政策、經濟政策、產業政策應要做一個全面性的討論。

時代力量立法院黨團總召徐永明表示，反對核二廠2號機再轉，這與非核家園大方向是衝突的，原能會應該著重核能安全問題，不能因為缺電就急著重起核二廠2號機。

中國國民黨立法院黨團書記長李彥秀表示，核二廠2號機再轉，正式宣示民進黨非核家園政策破功。民進黨過去將核能妖魔化，現在缺電又重起核電，等於要毀壞過去的信仰，面對自己一手打造的反核勢力才是民進黨能源政策最難堪的一步。

國民黨教育委員會尚未決定要推派由誰參選召委，但曾任教委會召委、國民黨立委陳學聖說，2012年核二廠1號機當時擬重起動，民進黨立委強烈反對、撕掉報告書，如果反對理由沒有改變，核二廠2號機為什麼可以再轉？他說，如果民進黨無法自圓其說，當然反對核二廠2號機能夠再轉。

陳學聖說，國民黨團還沒決定誰來抽召委，但如果他抽到召委，並且負責原能會的業務，不會安排專案報告，也不給原能會報告。

中國國民黨文化傳播委員會副主任委員洪孟楷表示，核二廠2號機是事隔600天後再轉，原能會說是經過專家學者確認安全無虞，如果現在能夠證明是安全無虞，當初民進黨杯葛核電更證明是民粹的作為。

他指出，民進黨政府應誠實面對現況並向民眾坦承，才是一個負責任的政府應該有的表現。（編輯：林孟汝）1070305

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201803050293.aspx
1413658198866930_2152989768267099
2018-03-04T13:11:18+0000
【歡慶20  苗栗火旁龍】
柯建銘 was live — at 苗栗火旁龍.
1413658198866930_2151952355037507
2018-03-04T11:38:36+0000
【歡慶20  苗栗火旁龍】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2151886905044052
2018-03-04T11:30:04+0000
【歡慶20  苗栗火旁龍】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2151881038377972
2018-03-04T00:43:46+0000
【蔡總統母親辭世 柯建銘哀悼請總統保重】

總統蔡英文母親張金鳳女士今天下午於家中安詳辭世，享壽93歲。民主進步黨立法院黨團總召柯建銘表示哀悼，請總統多多保重。

柯建銘聽聞總統遭逢母喪後表示哀悼，他說，總統國事如麻又逢母喪，請總統節哀、多多保重，也願老夫人安息。

行政院長賴清德在臉書上發布貼文表示，「蔡總統慈母今午在家人隨侍下，於家中安詳辭世。謹致誠摯哀悼，願老夫人安息」。

總統府今天發布新聞稿表示，蔡總統母親張金鳳下午辭世，享壽93歲，考量蔡老夫人一生簡實低調，家屬決定秉承老人家心意，人生最後這段路，僅由兒女家人相伴，身後事宜一切從簡。

總統府說，蔡老夫人後續喪葬事宜，將由蔡總統兄長安排。蔡總統並對各界關心，表達感謝。（編輯：溫貴香）

https://money.udn.com/money/story/5641/3010963

- - -
圖取自蔡總統臉書
1413658198866930_2151597711739638
2018-03-02T13:32:25+0000
【新會期重頭戲 柯建銘：軍人年改勢在必行】

新頭殼newtalk | 黃韋銓 台北市報導更新 2018.03.02 | 11:50

立法院民進黨團今早舉行黨團大會，總召柯建銘今（2）日早上會後受訪表示，軍人年改是本會期重頭戲，「勢在必行」。

並呼籲各黨團有意見就提出版本，畢竟改革要往前，不可能只是一味反對，他也特別向國民黨團喊話，「提出版本好好審查，才有協商機會。」

提及本會期重大法案，柯建銘表示，看起來現在軍人年改重頭戲的成分比較高，至於國人期待的司法改革，司法院、法務部會陸續送法案到立院；當然還有組織改造、財劃法，這四個法案是重大結構性改革，其他重大法案還有礦業法、公司法、都市更新法、空污法，「我們都會陸續來完成。」

此外，立法院昨天也進行少數黨團常設委員會抽籤；本次在財政、交通、教文、社福衛環委員會需要抽籤決定剩下的一名召委，內政、外交國防、經濟、司法法制委員會則呈現藍綠各1席的局面。

對此，柯建銘指出，若時代力量黨團在召委投票中支持民進黨，有機會在教育、財政委員會搶到2席召委。

柯建銘說，目前民進黨召委名單還沒完全討論出來，其中司改重鎮的司委會將由段宜康擔任召委，其他名單最晚6日會出來，因8日就要舉行召委投票。

柯建銘也表示，軍人年改將由外交國防與司法法制委員會聯席審查，軍人年改條文共61條，各黨有爭議的只有5、6條需要協商，不是相當複雜，「只是外部環境比較複雜。」

https://newtalk.tw/news/view/2018-03-02/115886

立法院民進黨團今早舉行黨團大會，總召柯建銘今（2）日早上會後受訪表示，軍人年改是本會期重頭戲，「勢在必行。」   圖：新頭殼資料照片
1413658198866930_2150713908494685

2018-04-15T11:50:28+0000
【傳承、交棒／信心、期待】

政治是一種艱難的工作，須有高度責任感、使命感，更須有理想性及熱情，能交給有此性格及認知的伙伴來承擔，其實就是「信心」、「期待」四個字的交付。

民進黨新竹市下屆（第十屆）市議員選舉登記已於4/13完成，資深議員沒登記的有：鄭正宗（6屆）、鄭宏輝（5屆）、吳秋穀（4屆），優秀新人輩出，可謂薪火相傳、世代交替，其中最為關鍵的是連任五屆（20年）即將轉換跑道參選下屆立委的鄭宏輝議員。

宏輝台大政治系、政研所（公共行政組）畢業，曾任前立委尤宏辦公室主任，後返鄉服務地方為我特助（1996），擔任民進黨新竹市黨部執行長、主委，1998年選上東區市議員，連任五屆，我個人選舉及陳前總統、蔡英文總統皆為新竹市總幹事，負責運籌帷幄、操盤、文宣及對外發言，戰力十足，理念邏輯清晰，是不可多得的戰將。

宏輝現為民進黨中常委、中央選對會成員，同時也是新竹市義消總隊總隊長、義消全國聯合總會副總會長（總會長是前立法院長王金平）

宏輝1996年在服務處當助理、2000年林市長智堅、2004年鄭美娟（現登記參選東區市議員），很感謝個人當立委期間，服務處皆靠他們三人撐起，任勞任怨、認真負責，解決任何地方疑難雜症，讓我無後顧之憂，同時磨練出成熟的政治人物應有的態度及視野。

2008年因我轉任不分區，改由宏輝選區域立委，那年民進黨情勢最差，大環境使然而敗選，今捲土重來亦已磨劍十年，更加成熟，20年民代磨練、服務，有中央、地方、立院、議會經歷，想起當年我無任何公職經驗即當立委，實不可同日而語，尤其這20年來新竹大小選戰，宏輝無役不與。個人每遇政治上難決、難判時，最後諮詢對象就聽宏輝意見，結果事後卻發現他的判斷往往是對的，這是我所佩服之處。

該是交棒的時候了，非宏輝莫屬，千里馬必在曠野馳騁，有信心，更有期待。但看老柯之老臉，多多支持，合十感恩！        老柯頓首
1413658198866930_2177044662528276
2018-04-14T12:14:28+0000
【軍人年改政院版 柯建銘：比公教優渥太多】

〔記者曾韋禎／台北報導〕行政院會昨通過軍人年金改革草案，把軍官俸率上限自八十五％加碼至九十％，再任停俸的門檻也從二萬二○○○元拉高到三萬三一四○元。民進黨團總召柯建銘坦言，這遠優於公教年改，他也呼籲國民黨團拿出版本來討論，不要被「八百壯士」牽著走。

籲國民黨團提版本

軍人年改草案，除了三萬八九九○元的最低保障金額，高於公教的三萬三一四○元，原本與公教一致的再任公職停領月退門檻，也從二萬二○○○元大幅提高到三萬三一四○元。

在相同年資下，退役軍人的俸率約比公教人員高出四成。公教人員的薪資採計期間將拉長至十五年，但軍人只採計五分之一，也就是四年到七年。公教人員的月退起支年齡將調整至六十五歲，軍人只要服役滿二十年，等於四十歲就能支領月退。

就改革幅度而言，已退公教人員的所得替代率將在第一年直接砍至七十五％，等於少掉二成，十八％優存利息也將在二年內歸零；已退軍人的俸率則分十年緩降，減少幅度最大的上將，最多只少領二成，政府還將分十年挹注一千億元。

柯建銘表示，草案送進立法院就盡力處理，當然是希望能同步在七月一日實施。他坦言，這是比公教年改優渥太多的版本，光是黨內就有不同意見，需要內部溝通。

對於草案與之前的討論結果出現落差，柯建銘解釋，多數軍人在四十餘歲退伍，較有機會轉任公職，月退俸領得也不多，提高停俸標準是給他們基本生活保障。

不過對於原本軍官俸率上限由八十五％提高至九十％，有民進黨立委抨擊，軍官能服役滿三十五年的，至少是中將；但就實務而言，除非是升到上將，否則難以撐滿三十五年。

不具名立委指出，上將的俸額高達九萬八一六○元，比中將的五萬六九三○元多出七成，已佔盡便宜；現在把俸率上限從八十五％加碼至九十％，等於讓退役上將的月退所得，原本會從十九萬餘元減至十六萬六千餘元，現在還要回升到十七萬七千餘元，根本就是獨厚高階將領。

這位立委認為，軍官超過三十年的俸率年增率應降至一％，三十五年俸率上限八十％；就上將而言，月退仍高達十五萬七千餘元，也仍高於前副總統連戰以外的所有退休人員。

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/1192093
1413658198866930_2176548442577898
2018-04-12T02:23:09+0000
財團法人法-程序發言
柯建銘 was live.
1413658198866930_2175259979373411
2018-04-11T03:07:58+0000
司法院107年度立法計畫質詢
柯建銘 was live.
1413658198866930_2174744919424917
2018-04-08T10:43:21+0000
【促轉會專任委員 綠說適任但藍指政黨色彩濃】

（中央社記者陳俊華台北7日電）行政院今天公布促進轉型正義委員會3名專任委員。民進黨團總召柯建銘說，3位都是合適的人選，盼國民黨不要杯葛；國民黨團書記長李彥秀說，有人政黨色彩濃厚，無助於和解。

行政院今天公布首屆「促進轉型正義委員會」（促轉會）專任委員提名名單。政務委員兼發言人徐國勇表示，行政院將提名東華大學華文文學系副教授楊翠、前民間真相與和解促進會執行長葉虹靈，及中央研究院民族學研究所副研究員彭仁郁等3人擔任專任委員。

民主進步黨立法院黨團總召柯建銘表示，這幾位都是促轉、歷史學者，也認同促轉，都是合適人選，在促轉會成立後，盼他們能站在歷史高度看待轉型正義，對他們有所期待。

柯建銘說，人事同意權送進立法院後，會按照程序安排，希望國民黨也能夠在歷史關鍵時刻共同面對，平常心看待轉型正義，不要杯葛，這對國民黨來說是坦然面對的時刻，「讓國民黨能在廢墟中重新站立起來」。

民進黨團幹事長何欣純表示，楊翠是台灣文學作家楊逵的孫女，本身從學生運動到現在，一直以來除了關心、用心，還身歷其境，是促轉非常重要的典範，楊翠擔任專任委員是名符其實，相信楊翠能做得很好。

她說，另外兩位應該是依學術背景來任命的，促轉委員對過去的歷史要有正確認知、解讀，自己的研究能量也要夠，相信這3位促轉委員都是能被社會大眾肯定，黨團會全力支持，預計4月底前完成人事同意權審查。

中國國民黨立法院黨團書記長李彥秀說，3位促轉會專任委員中，有人的政黨色彩濃厚，立場明確，過去對於轉型正義的發言也都是以個人經歷為出發點，恐怕沒有整體關照歷史的高度，過度個人主觀意見的立場，無助於和解共生。

李彥秀表示，促轉會如果不是以真相和解為出發，最後的結果就是淪為政治鬥爭的工具；未來審查時，也會針對個別被提名人過去的言行，及對個案如何處理來詢問促轉委員被提名人，了解個別被提名人對促轉的態度。

時代力量立法院黨團總召徐永明表示，「專任委員看來都比主委（黃煌雄）適任，這是怎樣的邏輯？」至少專任委員沒有太大爭議，也各有專長及代表性，過去對轉型正義都有一定程度的努力；促轉會完整名單出爐後，黨團會有一份問卷，包括對「黃世銘案」的看法，再嚴格審查。

親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，對3位專任委員被提名人不太熟悉，審查過程中會再與黨團成員討論；對於促轉的原則是，該還原歷史真相的就還原歷史真相，但應該放下仇恨，「仇恨心態就到此為止」，大家要往前看。

行政院發言人徐國勇3月31日宣布，賴清德提名前監察委員黃煌雄擔任促進轉型正義委員會主委、行政院大陸委員會副主委張天欽為副主委。4名兼任委員為長老教會總會助理總幹事高天惠牧師、民間司法改革基金會常務執行委員尤伯祥、中央研究院台灣史研究所所長許雪姬，及兼任不當黨產處理委員會委員的台灣大學歷史系教授花亦芬。

促進轉型正義條例規定，促轉會置委員9人，由行政院長提名經立法院同意後任命之。行政院長提名時，應指定一人為主委，一人為副主委。主委、副主委及其他委員3人為專任；其餘4人為兼任。（編輯：郭萍英）1070407

http://m.cna.com.tw/news/aipl/201804070182.aspx
1413658198866930_2173309362901806
2018-04-04T04:12:24+0000
【自由廣場》親馬大法官 不挺院際調解權】

◎ 黃帝穎

前總統馬英九與黃世銘共犯洩密案件，馬英九二審即將在五月五日宣判，日前在高院攻防中，檢察官特別引用台大法律學院教授林明昕及台大國發所教授劉靜怡出具的法律意見書，直指馬英九的洩密行為並非行使憲法第四十四條院際調解權，也非行政特權，加以反駁馬案一審唐玥法官為馬脫罪的「院際調解權」荒謬藉口。

全球民主國家都認為「權力分立」是基本民主常識，總統行政權不得介入司法個案，更在公法學者法律意見書中，引用美國United Stated v. Nixon判決為例，闡明即使是行政特權，亦不得妨害司法權之行使，劃出行政特權的界限所在。

然而，一審判決雖然也認定馬英九洩密，但因為唐玥法官將「院際調解權」當成馬英九「依法令之行為」的阻卻違法事由，此見解為全球獨創，顯是公然為馬脫罪之詞。但「院際調解權」根本沒有法律上強制性，無從成立「依法令之行為」，這是法律上的基本常識，更是連國民黨智庫學者、馬英九提名的大法官陳新民都採此見解。

陳新民前大法官在其所著《憲法導論》，明確指出「總統院際調解權的機會並非太多，故此權僅具有輔助及填補性質…鑒於其欠缺法定權力中最重要的強制力及存在實益，本院際調解權宜予以刪除為佳」（第二三二頁），足見連馬提名的大法官都理解「院際調解權」無強制力，且可有可無，竟然被一審法官拿來當成為馬脫罪的阻卻違法藉口，顛覆全球民主國家的法治常識，高院誠應和民主普世價值接軌，始能重建人民對司法的信任。

作者為律師，永社副理事長

http://talk.ltn.com.tw/article/paper/1189687

（圖片取自網路）
1413658198866930_2170942546471821
2018-04-04T04:05:01+0000
【軍改55+2 立委：校級以下幾乎一毛未減】

〔記者曾韋禎／台北報導〕政府推動軍人年金改革，引發部分退役軍士官的緊張。民進黨立委試算，若在三八九九○元的樓地板、五十五％的起支俸率下，幾乎多數的退役校級以下軍官都不受影響，即便是影響最大的純舊制退役軍官，最多減少一成，只有月領十萬元以上的退將，才會減少兩成；反而是現役人員退伍後，約能多領二成以上。

現役人員退伍後 約多領二成

民進黨立委蔡適應解釋，軍人的退休所得包括月退俸與十八％優存利息，僅一九九七年以前的年資才有優存；純舊制年資人員的優存，可能佔退休所得四成以上，但隨著舊制年資的減少，近年退役人員的優存比重已愈來愈低。

他指出，由於現行的起支俸率僅四十％；若軍改採行二十年起支俸率五十五％、年增二％的方案，多出這十五％，等於是增加三成的月退俸；校級以下軍官或舊制年資佔不到一半者，幾乎就是一毛未減。

蔡適應以國防部在年改國是會議所提供的資料試算。他說，光是純舊制的已退人員，影響多在一成以下、數千元以內；只有月領十萬元以上的退將，才會減逾二成，也是從十一萬餘元減至九萬餘元的幅度。六十幾位平均月領約二十萬元的退役上將，最後會在採計最高年資三十五年下，減至十六萬六八七二元；遠優於所有退休公、教、政務人員。

蔡適應強調，軍改將大大有利現役人員，雖然薪資採計期間會從退伍前一個月，延長為最後的五分之一服役期間均薪；但因俸率的增幅很大，最後多能增加二成以上。

若已退人員用新制俸率計算後的數額高於現領數，是否要給予補足？立委段宜康透露，若補的話反而是愈改愈多，所以退輔會的態度是不補。

蔡適應指出，「五十五加二」的方案很簡單易算，不但多數人不受影響；即便是受影響者，幅度也不大，還是分十年調整；不像公教在改革首年就大砍至七十五％的所得替代率。況且這是非常照顧現役、中低階軍士官的制度，希望大家能更理解改革內涵，不必因外界的誤導而憂心。

立委王榮璋坦言，縱使公教年改砍很兇，還是有許多人想考取公職，募兵卻是永難達標。所以要從整體面、未來面來思考，而不只是純粹的年金改革。

民進黨團總召柯建銘指出，行政院會最快要四月十二日才能通過軍改草案，現在難說軍改一定會延期或如期實施。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/paper/1189756
1413658198866930_2170939406472135
2018-04-03T14:37:56+0000
【一起讀判決 馬英九處理院際爭議　僅邀閣揆1人？】

作者：一起讀判決

檢方提出馬英九洩密案法律意見書

3月30日，馬英九洩密案二審開庭審理，檢方提出台大國發所劉靜怡跟法律系林明昕教授的法律意見書，昨天高檢署在網站上公開全文，以下我們來談一下這份法律意見書。

案件回顧

檢察官起訴馬英九洩漏國防以外秘密、洩漏監聽所得應秘密資訊以及個資法違法使用罪，主要的事實包括：

102年8月31日晚上，當時的檢察總長黃世銘拿著包含監聽、柯建銘個資的文件進入總統官邸報告柯建銘關說司法，馬英九隨後找了江宜樺、羅智強轉述內容，洩漏偵查中秘密、監聽所得及柯建銘個資。

9月4日中午，馬英九要黃世銘跟江宜華報告，隔天黃世銘到江宜樺辦公室交付當時交給馬英九的資料，同樣洩漏上面提到的資訊。

北院一審判決無罪，認為刑法上的構成要件該當，但依刑法第21條第1項規定：「依法令之行為，不罰」，馬英九是行使專屬於總統之憲法第44條「權限爭議處理權」，根據該條規定：「總統對於院與院間之爭執，除本憲法有規定者外，得召集有關各院院長會商解決之。」

判決認為依照當時的客觀情況，足以讓馬英九認為本案有檢察官行使職權受到行政及立法不當干預的情形，而產生院際重大爭議。總統和行政院長及總統府秘書長會商，是在預見院際重大爭議而憲法別無其他特別規定時，行使專屬於總統的權限爭議處理權。

此外，馬英九選擇以私密、不公開方式與行政院長、幕僚討論，只以口頭摘要轉述，而沒有將專案報告紙本發放閱覽，行使總統職權，合於比例原則。

意見書的理由跟結論

先講結論，這份法律意見書認為：馬英九身為總統，對於因職務知悉的偵查秘密、通訊監察所得的個人資料，依法負有保密義務。而本案中所為，並不符合總統行特權或國家機密特權，也不屬於憲法第44條權限爭議處理權之行使，不能作為阻卻違法事由。

意見書中有部分篇幅在論述總統亦應負保密義務、國家機密特權的本質、總統沒有權力取得、處理或公開偵查秘密、通訊監察所得資料及個資，詳情請見該意見書。

以下僅摘錄其中針對憲法第44條「權限爭議處理權」及「比例原則」的部分。

北院判決援引憲法第44條作為阻卻違法事由，依據之一在於釋字627號解釋，但這號解釋最多只能說明這是憲法給總統的職權之一，沒有太多足以論證的依據。

憲法第44條的所謂「權限爭議處理權」在其他國家的憲法規定中，十分罕見，學者也否定居多。依照釋字419號解釋理由書，主要是因為憲法上這項總統職權已經和現代國家憲法的制度不合。此外，在修憲之後，總統已經不是超然中立的元首，在政治上有逐漸超越行政院長的趨勢，怎麼能以中立、超然身分來行使「權限爭議處理權」？即便憲法第44條還沒有明文廢止，解釋上也應該嚴格，非不得已，不適合擴張適用。

先不論立法院院長疑關說之對象檢察體系是否屬於司法權，個案關說的本質難以認定屬於憲法層次的不同權力部門間產生爭議之事。而且，本案除當時行政院院長在座外，並沒有其他院長成為會商之對象，難以認為屬於憲法第44條所謂「權限爭議處理權」的適用範圍。

至於北院認為馬英九的行為符合比例原則部分，意見書認為在本案情形，要討論馬英九的行為是否符合比例原則，必須先考量是否合於職權行使，在這個前提下才能進一步討論目的是否正當、手段有沒有符合比例原則，如果根本不在總統職權範圍，根本不是合法職權行使，又沒有正當目的，沒有檢討比例原則的必要。

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180402/1327237/
1413658198866930_2170661296499946
2018-04-02T06:46:25+0000
【焦點評論：報告馬總統 睡大覺很糟嗎？（林鈺雄）】

老柯表示：馬前總統，請仔細看這篇文章，不要再狡辯，天子犯法與庶民同罪。

- - -
以下為林鈺雄教授投稿全文：

「當法律向政治屈服，政治所獲無幾，法律則是全盤皆輸！」這是古今中外人類法律與政治史上的至理名言，日前在二審辯論終結的馬英九前總統洩密案，又再度印證這亙古不變的智慧警語。

當初夜奔總統官邸，向馬前總統洩露偵查中秘密（包含通訊監察內容！）的前檢察總長黃世銘，已經被判洩密罪刑定讞且執行完畢。黃前總長一生檢察生涯本來有諸多被傳頌的鐵漢事蹟，最後卻因洩密案而身敗名裂，成為法律人活生生的負面教材。馬、黃留下來的鉅額司法信任負債，則由當代法律人概括承受，不知償還幾世才能翻身。 

判決牽動憲政價值

馬前總統卸任後，失去《憲法》第52條的保護傘，隨後被台北地檢署偵查並起訴洩密等罪。但一審法院採信前大法官吳庚與台灣大學政治學系陳淳文教授擬具法律意見書的說詞，以馬前總統係行使《憲法》第44條的「院際調解權」而具阻卻違法事由等理由，判決無罪，輿論譁然，檢方亦不服而上訴第二審。

日前二審法院開庭辯論後，馬前總統「照例」在庭外對包圍的記者們高分貝喊冤，除了消遣蔡總統，拿「小英也以院際調解權而召開司改國是會議」來背書外，也不忘重砲抨擊檢方：難道要總統知道立法院發生集體關說司法事件時，「置若罔聞，或若無其事，然後回家睡大覺？」

相較於「庭外」看似情理並茂的喧囂砲轟，「庭內」7小時馬拉松的法律辯論，反而被外界忽略了。但內行不看熱鬧而看「門道」，針對院際調解權、總統行政特權及阻卻違法事由等專業爭點，檢方論告時引述台灣大學國家發展研究所劉靜怡及台灣大學法律學院林明昕兩位教授擬具的法律意見書，得出完全反於吳、陳意見書的結論。

這場「仙拼仙」的法庭論戰，究竟鹿死誰手尚不得而知，但最後判決結果無疑將牽動我國未來憲政價值的取向及法律與政治的分際。茲事體大，僅指出兩點扼要說明。

首先，無論是馬前總統的洩密或小英總統的司改，硬扯院際調解權都很穿鑿附會。這個法制史上或可遠溯到君主立憲體制時代，且於各國比較憲法及我國憲政慣例上罕見的侏儸紀怪獸，縱使要「活化」拿來當作擋箭牌，於洩密案也無用武之地。因為依照《憲法》第44條明文規定，一來客觀上並沒有發生「院與院間產生爭執」而待總統調解的前提事實情狀，二來法律上縱使行使院際調解權，也是總統「召集有關各院院長會商解決之」，其容許的手段根本不包含私下介入、與聞或轉知偵查核心秘密，而後者才是馬被起訴洩密罪的關鍵原因。 

院際調解是煙霧彈

馬前總統抗辯的語彙，其實無關什麼深奧的憲法規定或理論，白話版，他要說的無非是：這事真的「很嚴重」，所以我才破例這麼做，而且做得還算很有分寸（所謂的「合乎比例原則」）。

明察秋毫可知，院際調解權是本案一審時才「天外飛來一筆」的煙霧彈，連馬前總統自己在2009年也坦言「總統並不適合扮演此一角色」（goo.gl/7tu1sr）。

和本案有罪無罪更直接相關、更為核心的規範判斷問題無寧在於：總統依其作為憲法機關的固有職權，於刑事個案「偵查中」，是否有「取得」、「處理」、「轉知」甚或「公開」檢察官偵查中案件之核心秘密的權力？諸如刑事個案具體案情內容、檢察官預計的後續偵查作為，甚至於通訊監察所得秘密及相關個人資料等？

簡單說，答案就是沒有，不是只有依照我國《憲法》與法律，也從來沒有一個民主法治國家賦予總統（或閣揆）這種無限上綱的行政特權，這是法律為政治設下的紅線，縱使「很嚴重」的事件也不例外。請不要忘記，本案洩露的客體還包含偵查中應絕對守密的通訊監察內容（這真的是「很嚴重」啊！），而跨紅線居然跨到這個核心秘密領域，再怎麼翻遍《六法全書》也找不出任何一項正當化事由。 

違法勿言違法勿聽

說來說去，那總統難不成碰到大事也只要睡大覺？這是訴諸民粹的稻草人謬誤，從來沒有人這麼講。「違法勿言、違法勿聽」！報告總統，您那一夜該做的事情是「當機立斷」，也就是當場立刻打斷正在洩露偵查秘密中的黃總長，提醒他作為法律守護人負有「中立性、客觀性義務」，並應謹守依法偵查、依法守密的規範誡命，莫陷總統於不義；就算總統只說「總長，夜深了，請您立刻回家睡大覺」，都比當洩密共犯好，好一萬倍。

退萬步言，總統果真只會睡大覺，固然是人民的不幸，但兩害相權取其輕，與其縱容總統違法插手偵查中的通訊監察等核心秘密，相較之下，總統回家閉門睡大覺，真的有那麼糟嗎？如果實在太嚴重而睡不著，那何不去慢跑呢！ 
台灣大學法律學院教授、刑事法研究會執行長

https://tw.appledaily.com/forum/daily/20180402/37975992/?utm_source=Line&utm_medium=MWeb_Share&utm_campaign=https%3A%2F%2Ftw.appledaily.com%2Fforum%2Fdaily%2F20180402%2F37975992%2F
1413658198866930_2169921666573909

2016-01-03T09:30:44+0000
【雙菊力挺 還柯建銘一個公道】

雖然今日新竹風雨不小，氣溫寒冷，也阻擋不了從戒嚴時期開始，一路奮鬥至今的情誼。蔡英文全國客家後援會總會長葉菊蘭，高雄市長暨蔡英文全國競選總部主委陳菊，今日再度於新竹共組「姐妹助選團」，為的就是要給永遠的兄弟與戰友，民進黨「永遠的總召」柯建銘委員，在新竹市立委激烈的選情中，再添一股助力。

雖然兩位都是第二次來到新竹，但關心與支持柯建銘委員的心情仍然溢於言表。葉菊蘭會長表示，自己在這段時間內，看到了柯總召承受了許多攻擊與抹黑，有感於這可能是因為許多人還不太了解立法院運作的過程，所以她特別要在這邊替柯總召說句公道話，朝野協商絕對不是柯總召一個人說的算，把所謂「黑箱」的指控都讓柯總召一個人承擔，是不太公平的。葉菊蘭會長也很感謝柯總召，不管是民進黨執政還是在野，都可以率領始終居於人數弱勢的民進黨黨團，用他的謀略，還有無比的耐心與智慧，一次又一次的對抗國民黨黨團，這是非常不簡單的。因此，葉菊蘭會長再次呼籲所以新竹市的客家鄉親，集中選票，支持柯建銘委員留在立法院，她同時也向新竹的鄉親喊話，國民黨的選舉很簡單，就是五個小孩和旅遊吃飯，請大家不要害怕，勝利一定是屬於我們的。

陳菊: 最後一哩路新竹人應當領頭羊！
陳菊市長則指出，最難風雨故人來，今天與葉菊蘭會長來到新竹，共組「姐妹助選團」來幫自己最好的兄弟，一路走來最好的戰友，柯建銘總召，給他支持，給他溫暖。雖然身為小英主席競選總部的主任委員，高雄市的九席立委，濁水溪以南的民調輿情等責任，都在自己身上，然而陳菊市長表示，她與小英主席，還有葉菊蘭會長，心中還是掛念著風城的這一場選戰，因為，在這個台灣的歷史時刻，風城這一仗，柯總召能不能夠留在立法院，絕對是蔡英文主席，能不能完成改革台灣最後一哩路的關鍵！

陳菊市長隨後表示，支持柯總召，絕對是一件值得驕傲，可以抬頭挺胸的事情。雖然自己在黨中央看到的民調資料，柯總召確實和對手慢慢拉開了，但是，剩下最後的13天，她仍就聽到許多人，用世代交替，黑箱協商等理由，三不五時就踹一下打一下柯總召，她實在很不忍心。陳菊市長指出，所謂世代交替，是基於每一個世代都要很努力的耕耘付出，才能來談的，而自己的好兄弟，柯總召，與自己一起從戒嚴時期打拼到現在，他的付出與努力，絕對不是任何人可以輕易抹煞的，如果新竹的鄉親不能集中選票支持柯總召，那對於蔡英文主席在改革台灣的這條路上，將會多了許多阻礙，少了許多幫助。最後，陳菊市長呼籲新竹市的鄉親，要做國會改革的領頭羊，而要達成這個目標，只有集中所有選票，支持我們的柯總召留在立法院，才能順利完成。
 
柯建銘:「公道」與「價值」
柯建銘首先感謝陳菊、葉菊蘭「姊妹助選團」前來加油打氣，「竹風蘭雨，風雨故人來」，不僅想起「壓不扁的台灣菊」和「打不倒的承擔者」這段貼切的話，更代表三人有著共同的價值，都是從戒嚴時期開始從事黨外運動，見證了台灣民主發展，奮鬥至今，菊蘭先退休，菊姐和我都是戒嚴時期至今還在公職服務的兩人。

柯總召指出，23年前也是10選1，自己是第一高票當選，當選後曾自許，不能讓新竹人漏氣，一生的志業就是要做最專業的立委，尤其是擔任15年總召，而他相信今年的選舉歷史還是會重演的。因為自己是在地經營最久已40年的立委，第二屆立委53人，現在只剩他一人；也是最資深最專業的立法委員，從政23年以來，審理的法案超過2千個，預算案超過3萬個，協商超過500場，更是史上擔任一個政黨總召最久長達15年，每天都過著像大學聯考一樣的日子，總是在立院的戰場第一排第一線，以寡擊眾，歷經各式各樣困難與國民黨纏鬥，捍衛民主的價值，把政治當成志業，絕非只是在交際應酬，參加婚喪喜慶，而因為這樣，努力承擔最多，所以引來許多的罵名與抹黑，而這些都是當總召的宿命。
 
柯建銘委員繼續表示，今天要跟大家談「公道」與「價值」，還原柯建銘，誠如希拉蕊寫的一本書『抉擇』中裡的句話所言「Do your best and leave other’s judgements as background music ! 」，總召做的就是盡力而為，然後把別人的批判，當作背景音樂，而挑戰困難就是一種價值，自己在這個位子，絕對不能憂讒畏譏，並且要把敵人的攻擊，當做身上英勇的勳章，否則只會進退失據。愈是挑戰艱難，果實才會是真正的甜美。柯總召不諱言當小英在國會最強的後盾已經很多年，未來小英當選之後，絕對需要一個有經驗的資深立法委員，替她在國會穩住局面。

至於「價值」，台灣的價值絕對不是「不勞而獲」，誠如陳菊市長所言，世代間是講的合作與參與，而非全然否定，把別人的辛苦踢到一邊去，資深專業不是一種罪惡，更不應該當做「廉價的遺忘、惡意攻擊的口實」，這不是世代正義，而是世代惡鬥。昨天，黃國昌、洪慈庸、林飛帆幫邱顯智助選，致詞時，只會抹黑傷害否定別人的努力，這樣對柯建銘公道嗎？尤其是一個去年底剛從嘉義空降而來只強調年輕，對新竹這塊土地毫無感情，也沒有任何具體作為的候選人，整天只會跟國民黨聯手攻擊自己，甚至完全與國民黨採取一致的論調，而不願意槍口對外共同打倒國民黨，甚至假泛綠之名掩護國民黨，整天只會喊口號、分票源，不斷惡意抹黑攻擊，這樣下去，只會讓國民黨漁翁得利。
 
柯建銘委員最後表示，「人在做、天在看」，林政則前市長在議會質詢說「柯總召對新竹貢獻最大、對台灣幫助最多，許多地方建設預算都是柯總召爭取來的。」並且說明今年到現在為止，已經為新竹市爭取近750億元的交通建設預算，請問鄭正鈐、邱顯智，你們為新竹市做過什麼呢？台灣的價值，絕對不是不勞而獲，柯建銘不僅是最了解國會、最了解國民黨，更是為新竹市做最多事的人。柯建銘強調這次戰役沒有輸的本錢，尤其是民進黨新竹市選票結構本來就是藍大於綠，非常艱困的選區，新竹立委席次只有一席，沒有分散票源的空間，懇請新竹鄉親集中選票，全力支持「蔡英文一票，柯建銘一票、民進黨一票，國會拚過半」，讓柯建銘繼續在立法院守護新竹，守護台灣。
柯建銘 added 20 new photos.
1413658198866930_1733323543567059
2016-01-03T09:12:26+0000
【「雙菊姊妹助選團」不畏風雨為柯建銘掃街拜票】

「風雨故人來」，不畏風雨，葉菊蘭、陳菊今日再度共組「姐妹助選團」，幫民進黨「永遠的總召」柯建銘委員在新竹市東區掃街拜票。所到之處均受到鄉親豎起大拇指，比出一號手勢並高聲大喊「凍蒜」熱情支持。陳菊指出，風城這一仗，絕對是蔡英文主席完成改革台灣最後一哩路的關鍵！呼籲新竹市的鄉親，要做國會改革的領頭羊，集中選票，支持柯建銘繼續當選。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1733318283567585
2016-01-03T08:41:44+0000
【陳菊：集中選票，不要讓國民黨漁翁得利】

由高雄市長陳菊與前總統副秘書長葉菊蘭組成的「雙菊姊妹助選團」下午到新竹市，為立委柯建銘助選掃街拜票，陳菊說目前柯建銘雖然已經把民調拉開，但他仍要呼籲市民集中選票，才能確保柯建銘繼續留在國會，為爭取建設新竹市預算而努力。

陳菊說，今天姊妹助選團開拔到新竹市，在選戰剩下最後的13天，她一定要跟葉菊蘭一起到竹市為柯建銘加油。

她說自己對竹市選戰，有說不出的掛念，柯建銘從黨外時期一路走來，始終如一，這次選戰，柯建銘背負太多壓力與污名，雖然現在已經把民調拉開，其他候選人都以他為目標，多所攻訐批評，她認為這樣的選戰打得太辛苦，希望新竹鄉親集中選票，支持柯建銘續留國會。

陳菊強調，「分散選票，就是浪費」，今天支持柯建銘，就是支持蔡英文走完邁向執政的最後一里路，讓柯建銘承擔、引導國會的改變，新竹市民應該積極支持柯建銘。

陳菊說，有的候選人一直說要談世代交替，但她要很真誠地說，只有奉獻付出過的人，才有資格談世代交替，她認為以目前這個階段，以柯建銘過去長期的付出與堅持，新竹市民何忍看柯建銘選得這麼辛苦？全台各地的民進黨幹部也都很擔心柯建銘的選情，包括小英主席，因此他呼籲大家集中選票，給柯建銘溫暖與實際的支持。

柯建銘說，這次選舉，主要在於「公道、價值」四字，包括台北市長柯文哲都說，這次請新竹市鄉親還給柯建銘一個公道，因為他一生奉獻國會，成就有目共睹，有的候選人居然以否定民主前輩為樂，結果就讓國民黨候選人漁翁得利，他呼籲新竹市選民絕對不能讓這樣的事情發生。

柯建銘疾呼，目前選情處於膠著狀態，唯有集中選票，才能確保公道得以彰顯、正道價值得以存續。

稍晚柯建銘與陳菊、葉菊蘭以及新竹市長林智堅還有民進黨市議會黨團成員，分乘車隊掃街拜票，許多市民看見花媽冒著寒風細雨掃街，紛紛上前握手致意。
1413658198866930_1733309680235112
2016-01-03T07:27:02+0000
【陳菊 (花媽) 市長葉菊蘭力挺柯建銘記者會及掃街】
柯建銘 added 23 new photos.
1413658198866930_1733294166903330
2016-01-03T05:49:06+0000
〔壓不扁的台灣菊 · 打不倒的承擔者〕陳菊 葉菊蘭 力挺柯建銘連任記者會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1733265383572875
2016-01-02T08:23:49+0000
總統立委選戰進入倒數最後兩周最後衝刺階段，今日雖是元旦連續假期第二天，立法委員柯建銘仍馬不停蹄四處拜票。除既定行程外，今日柯委員在新竹市議會議長謝文進及民進黨籍市議員的陪同下，在香山地區進行全面的車隊掃街拜票，尋求新竹香山地區父老鄉親的支持。所到之處均受到鄉親們豎起大拇指，比出一號手勢並高聲大喊『凍蒜』熱烈支持。
 
柯委員表示，新竹市香山區傳統上為綠營大票倉，去年新竹市長選舉時林智堅市長在香山區大勝對手近四千票，是左右市長選舉勝敗的關鍵。因此香山地區的選票動向對此次立委選舉具有重要指標性意義。由於香山可說新竹市的民主聖地，因此他對於香山地區的經營甚為重視，此次總統立委大選也在牛埔東路設立香山後援會，並得到香山區二十二位里長願意現身力挺蔡英文、柯建銘，希望能落實在地經營的理念。
 
此外，柯委員對於爭取香山地區的建設也是不遺餘力，這些年他擔任立法委員為香山地區爭取了許多建設，包括一、國道三號茄苳交流道工程，二、竹光路銜接至景觀大道工程，三、客雅景觀大道明湖路以東道路工程，四、元培街聯外道路，五、台鐵三姓橋車站工程，六、海山漁港工程，七、整治八股溪、三姓公溪、客雅溪解決香山水患，八、解決香山海岸侵蝕，九、爭取經費整治香山區野溪，十、香山區中華路四段鐵路平交道改善工程等等， 對於香山建設的貢獻有目共睹。
 
柯委員最後表示，他為香山地區爭取了許多建設，今日更是親自到香山地區拜票，尋求香山地區鄉親支持。他期盼香山鄉親能夠大團結，全力集中選票讓他順利當選選立法委員，讓他有機會繼續為鄉里服務，也期盼未來能與眾多香山鄉親共同為香山、為新竹來打拼。
柯建銘 added 22 new photos.
1413658198866930_1732979106934836
2016-01-02T06:42:20+0000
〔香山地區車隊掃街拜票〕
柯建銘 was live.
1413658198866930_1732958406936906
2016-01-02T04:05:23+0000
柯建銘表示，這場萬人宴是因為國民黨立委候選人鄭正鈐在去年十一月七日總部成立來不到千人，而隔天他的總部成立卻來兩萬人，國民黨才籌備這場餐會，分別認養桌次，後來轉為後援會，再改感恩餐會。

柯透露，朱立倫就是知道這會出問題，三天前決定不出席，請國民黨秘書長李四川代表。如果說不穿背心、不發傳單就不構成賄選，那以後選舉天天辦感恩宴就好了。

柯建銘強調，這是很明顯的賄選行為，連國民黨中央都不敢挺。他砲轟對手鄭正鈐一點常識都沒有，還在電視前感謝他使其全國知名度大增，這真是腦袋有問題，方寸大亂。

柯建銘指出，整個國民黨都是賄選的集體共犯，分別找人認養桌次，不要推給後援會總會長林耕仁；國民黨不該掩耳盜鈴，反控外界抹黑。
1413658198866930_1732933530272727
2016-01-02T03:54:18+0000
【柯P表態支持柯建銘當立法院長】

參選新竹市立委的立法院民進黨團總召柯建銘昨發表新書《大局，承擔》。與會的台北市長柯文哲被問到是否支持柯建銘當立法院長時答覆「對」，柯文哲表示，協商是必要之惡，不然立院過去二十多年的生態怎麼辦？沒有柯的立院就是卡卡衝突。

柯建銘在擔任兩屆不分區立委後，此次重回藍大綠小的新竹市參選，除國民黨提名的鄭正鈐外，還遭遇時代力量候選人邱顯智強烈挑戰與質疑；民進黨主席蔡英文則把竹市列為艱困選區，強力輔選。

柯建銘新書細數在第八屆立委任內，如何以嫻熟法案與議事運作技巧，帶領民進黨團在席次劣勢下，對抗完全執政的國民黨。

導演吳念真錄影稱許柯能在大家幾乎束手無策時挺身而出，衝撞出一條路，讓正義在姿態不太優雅下得到伸張。吳表示，一個更多元、喧嘩、有活力的新時代，老柯不能缺席，他必須幫忙把民主這台車順順地在國會一路開下去。

柯文哲表示，民進黨即便選後能在國會過半，還是需要協調；柯建銘就是台灣政治和諧的重要角色，能將容忍化為包容，是時代的必需品。

前民進黨主席蘇貞昌肯定柯任勞任怨，光同黨內部的意見都不同，要一一去承受；也讚許柯百倍用功，掌握、了解所有的議案。

綠黨社會民主黨聯盟北市大安區立委候選人范雲不請自來，她解釋，「很多人推薦此書，想了解政治運作灰色地帶」，且柯文哲有到場，想來聽聽看。

柯建銘強調，他若有喬任何利益在自己身上，馬上就退出政壇。他以三一八學運為例感嘆，當初為能讓學運光榮退場，去找立法院長王金平出面，當然也見了陳為廷、林飛帆等，結果他們現在卻在罵他。

新竹市立委候選人邱顯智競選總幹事陳為廷，日前在臉書批評「柯文哲挺柯建銘，本來就是這場選戰中最大的荒謬劇」。柯文哲受訪回應，「做總幹事然後不做任何事，那才是奇怪」。
1413658198866930_1732930766939670
2016-01-01T08:31:36+0000
【接受寶島聯播網∼鄭弘儀專訪】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1732660066966740
2016-01-01T08:16:44+0000
【柯建銘的國會折衝與關鍵承擔 「大局, 承擔」新書發表會】

「大局˙承擔」柯建銘新書發表會 眾多社會賢達現身力挺

立法委員柯建銘今日下午舉行《大局，承擔》的新書發表會。書中細數老柯如何帶領黨團以小博大，對抗完全執政的國民黨，揭露背後策略佈局與政治運作的奧秘，描述在第8屆立委任內，民進黨團如何以40席對抗過半的國民黨團及馬政府。前後貫穿反美牛、反媒體壟斷、反核四、九月政爭、拉下11席監委被提名人、反服貿、折衝太陽花學運、救扁、會計法修法等重大事件，說明柯建銘如何嫻熟法案與議事運作技巧，在席次劣勢下巧妙地操作政治槓桿，進一步實踐民進黨的政治理想。

現場貴賓雲集，除了由鄭弘儀作為主持人之外，包括前民進黨主席蘇貞昌、台北市長柯文哲、律師顧立雄、台北市立委候選人楊實秋、綠社盟立委候選人范雲、國會觀察基金會董事長姚立明、醫師周元華、名嘴胡忠信、黃光芹等數十人。

導演吳念真在幫台中市立委候選人洪慈庸之後，也特別錄製一段影片支持柯建銘。他肯定柯建銘幾年來，總是能在束手無策之際挺身而出，創造出一條可行的道路。未來面臨一個更民主、多元的新時代，老柯不能缺席，要幫忙把民主這台車順順在國會一直推下去。

柯文哲以擔任1年市長的親身經歷指出，他去年說過，大家有不同的過去，但有共同的現在，現在還要加上是否走向共同的未來。他表示，因為每個人都不一樣，在政治上大部分是忍受，很難做到包容。他透露，自己的局處長首長，有1/3當初支持他、1/3沒有、1/3支持對手，光譜特別寬廣，所以台北市因意識型態的內耗會比其他地方少很多。他看著台上準備要致詞的民進黨主席蘇貞昌、律師顧立雄、國會觀察基金會董事長姚立明、前台北市議員楊實秋表示，這是一個奇怪的組合，看到的柯建銘能夠讓容忍做到包容。他表示，即便未來民進黨能夠取得國會過半，還是需要像柯建銘的協調能力，未來老柯仍然是促進和諧的重要角色，這能讓大家的努力更有效率，是時代的必需品。主持人鄭弘儀詢問是否支持老柯當未來的立法院長？柯文哲表示「對」。

對於陳為廷也質疑柯文哲是否支持黨團協商的制度，讓權力集中在王金平和柯建銘的身上，柯文哲回應，國會是一定要改革，但會有過渡階段，如果柯建銘可以重新進入國會，要做的是國會改革；他坦言，整個立法院的議事效率還是不好，如果要批評還是可以講出很多不好的地方，因此要在這基礎上改進，「不見得說是2個人去喬，而是這2個人要繼續去改進」。

國會觀察基金會董事長姚立明以去年選舉監票的經驗表示，立法院民進黨團總召柯建銘可以在兩次見面後就把本來完全不懂的事弄清楚，還當成自己的事極力推動，這種為了公益的協商不該被抹黑成圖利。姚立明首度披露去年選舉推動監票的協商過程，表示台北市長柯文哲也在這件事欠老柯一個人情。他表示，因為柯文哲以無黨籍參選市長，依法不能派自己的監票員，他們奔走了幾個月，後來去找了民進黨主席蔡英文及柯建銘。兩次與柯的見面，柯一開始不了解監票的重要，認為議員一起監票好了，並希望能在法律的規定外，找出解決方案。姚立明指出，才見過兩次面，柯就完全了解，馬上邀集邱太三、中選會副主委劉義周等協商，從現行的法律解釋出監票的方式。他感激柯建銘，在完全了解後，能把這當成自己的事極力推動，讓台北市的廢票率比其他五都平均都還低。他認為，不能把為了公益的協商，都扭曲成黑箱的壞事，都說是在圖自己的私利。他也預測，柯建銘應該能贏得選舉。

民進黨前主席蘇貞昌則強力挺老戰友，強調柯長年任黨鞭，都是黨團民主程序選出，柯做的事是根據立院職權行使法的黨團協商專章，這是法律規定，不是柯發明私相授受在喬，柯是任勞任怨，他每一次看外界批評柯建銘，就想到一句台諺「看人抗擔，還嫌人姿勢差，真的給你扛，卻扛不起！」。蘇貞昌還說，民進黨如有好評，該算柯建銘一分功勞，十分苦勞，他更對新竹市選民喊話，指在新竹市，不如集中選票支持柯建銘，對立院有效運作，國會改革，柯建銘是不可或缺。

律師顧立雄表示，這20年來，民間司改會欠柯建銘太多人情了。他表示，很多司法及法制委員會的委員都不是學法的，常常聽他們解釋幾分鐘就興趣索然，但是老柯非常用功，還會自己打電話來詢問內容，真的是對法案有實質了解，願意埋頭苦幹。他以訴訟上的調解為例指出，很多時候還是要私下討論，才能吐露出真正的底線；場外的協商是難免的，未來的新國會還是要非常倚重柯建銘。

立委候選人楊實秋表示，柯建銘去年初就表示要支持他的選舉，顯是柯不是只看藍綠。並肯定柯能讓只有40席的民進黨團做得像準執政黨，堪稱是民進黨的英雄。楊實秋說，他要對年輕朋友說5個字，「人不可貌相」，柯能在民進黨在立院僅27席時，替民進黨折衝到最大利益，到後來40席，宛如準執政黨，他要把大學日記上一句話送柯建銘「英雄不見得比一般人勇敢，因為能多堅持5分鐘」，他認為柯建銘是民進黨的英雄，因為總能多堅持、多忍耐。

柯建銘則感謝所有黨團成員、民進黨中央的支持。他回想過去15年總照任內，通過2千件法律案、5萬件議案、參與5百場協商，天天都像在考大專聯考一樣；只有他一早起床，就是在思考如何對付國民黨。他強調，如果有喬任何利益在自己身上，馬上就退出政壇。他以318學運為例感嘆，當初為了讓學運能在保持戰果下光榮退場，他去找立法院長王金平出面，當然也見了學運領袖陳為廷、林飛帆等人，結果他們現在卻天天在罵他。

他表示，身為最久的民進黨團負責人，知道自己在做什麼，全部都是責任，也是義務，所以絕對不能憂讒畏譏。他曾當面告訴王金平，自己要用1/3的精力對付國民黨，用1/3整合民進黨內的意見，最後用1/3協助王讓立法院順利運作。

對於外界的批評，他引述希拉蕊的話指出，要把別人的評斷當成背景音樂。他也感謝蘇貞昌，在第8屆立委任內與他一起並肩作戰，還在外界不斷批評時安慰他，能最後笑的才是笑。他自豪，協商愈透明愈好，這樣外面就知道他是如何痛宰國民黨。柯也自嘲，說話不清楚是大學出過嚴重車禍所致；如果他話說得清楚，國民黨就知道他在說啥了。
柯建銘 added 35 new photos.
1413658198866930_1732654863633927
2016-01-01T06:01:57+0000
柯建銘的國會折衝與關鍵承擔 「大局, 承擔」新書發表會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1732621416970605
2016-01-01T05:12:04+0000
【新竹市立委只有一席~沒有分票空間】
唯有柯建銘能擊敗鄭正鈐
請集中選票，全力支持<U+2460>號柯建銘
柯建銘 updated their cover photo.
1413658198866930_1732618786970868

2016-02-05T05:43:29+0000
柯建銘 was live.
1413658198866930_1744630605769686
2016-02-05T04:02:04+0000
柯建銘 was live.
1413658198866930_1744605979105482
2016-02-05T03:20:23+0000
柯建銘 was live.
1413658198866930_1744596435773103
2016-02-05T02:52:22+0000
柯建銘 was live.
1413658198866930_1744591952440218
2016-02-05T02:29:40+0000
【新年走春-新竹市天公壇】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1744584572440956
2016-02-05T00:21:57+0000
柯建銘:遲來的正義
臨時會不處理倒閣
大法官已做出釋字第735號解釋:立院違憲
1413658198866930_1744541885778558
2016-02-04T23:48:24+0000
【新年快樂】
立法委員柯建銘
祝:各位鄉親新年快樂
歡迎各位鄉親
至柯建銘競選總部
索取小紅包
(數量有限，請儘早領取，以免向隅)
地址:新竹市演藝路27號
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1744534419112638
2016-02-02T03:31:32+0000
【第九屆立法院開議日期確定為2016年2月19日】

今天在朝野協商後，第九屆立法委員將於2016/2/19(五)進行開議。將邀請行政院長率各部會首長列席進行施政方爭與施政報告並答覆質詢。而報告過後將進行政黨質詢。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1743536055879141
2016-02-01T17:22:33+0000
【歡迎至柯建銘競選總部領取】

時間：
週一至週五上午9:00-下午5:00

地點：新竹市演藝路27號
1413658198866930_1743399769226103
2016-02-01T03:16:37+0000
【第九屆立法委員報到就職】
柯建銘 added 24 new photos.
1413658198866930_1743204885912258

2016-04-03T00:33:00+0000
【柯建銘自訴馬涉洩密 19日開調查庭】

立法院民進黨團總召柯建銘對總統馬英九提出的自訴案，隨著馬即將卸任，台北地院已排定於十九日開庭。柯也向北檢申請保全證據、限制出境；馬英九在五二○卸任後，將面臨司法檢驗。


引爆「九月政爭」的前檢察總長黃世銘洩密給總統等案，已於去年二月十二日判決定讞；黃世銘依違反「通訊保障及監察法」等三項罪名，分別遭判處六月、五月、六月，合併應執行刑一年三月徒刑，得易科罰金四十五萬元。

柯建銘當時也分別向馬英九提出自訴與告訴，但因現任總統享有刑事豁免權，北檢暫行簽結馬的部分，等卸任後再分案偵辦。在自訴的部分，北院已發出庭通知，預定於十九日舉行調查庭，處理保全證據之相關程序。

柯建銘出示台灣高院判決書表示，馬英九與黃世銘在本案的關係如此密切；黃接連在八月卅一日、九月一日洩漏、交付偵查中秘密資訊與監聽資料給馬，還因馬的指示，交付相關資料給江宜樺，因此獲判有罪。依此標準，馬英九獲取非法資料後，還洩漏給他人，要求黃世銘增補，甚至請黃也提供給江宜樺，馬想全身而退的機會太渺茫了。
1413658198866930_1769168146649265
2016-03-28T01:23:46+0000
【組織凌亂、權責不清、涉擴編人事，應檢討後再行運作】

資安中心人事擴編爭議，立院司法及法制委員會廿一日通過提案，要求行政院、科技部五二○後就現行國家資安架構進行通盤檢討，在建立完備資安管理、人事規範前，「國家資通安全科技中心」新聘人事應先凍結。

民進黨團總召柯建銘昨表示，原「資通安全技術服務中心」專任人員擬「團進團出」直接轉任資安中心人員。由於立法院司委會提案凍結人事，換約程序也一併暫停，目前董事會僅通過執行長一人，其餘人事安排均被凍結。

柯建銘說，資安即國安，一個月協商期間，民進黨團將密切檢討包括資訊基本法、資通安全管理法等相關立法，確保廢止案完成廢止程序後，國家資安運作順利銜接。
1413658198866930_1765750060324407
2016-03-21T15:01:20+0000
【拜會李前總統，關心台灣當前政局發展】

李登輝除了關心新國會生態外，也聘請柯擔任李登輝基金會的董事，畢竟當初太陽花運動時期，柯建銘相當關心年輕人，而李登輝基金會持續推動台灣的歷史、認同教育，所以邀請柯任董事。
 
王燕軍表示，李登輝近來看到國民黨產的爭議，內心有很多感觸，因此雙方會談中也談論到的黨產議題，李登輝以他當初擔任總統與黨主席時，為了維持國家經濟成長、安定社會，同時帶領台灣度過亞洲金融風暴，才會以國民黨產投資新興產業，都是為了國家生存，沒有任何錢進入個人口袋。
 
王燕軍指出，李登輝特別肯定柯建銘過去在立法院的績效，同時呼籲柯未來要有更好的作為，更要謹記當初國民黨有很多不民主、無法傾聽民意的地方，期許民進黨作為立法院的多數黨，要善盡職責。王燕軍並說，柯建銘今天有特別感謝李登輝在去年選舉期間，給予的幫助與支持。
1413658198866930_1761862430713170
2016-03-17T03:54:14+0000
【修法需考慮整體社會影響，不能隨新聞即興修法】

立法院財政委員會今將審查11個版本的「保險法第107條修正草案」，討論是否恢復因天災身故的兒童死亡給付。相關學者已提修正版本，將兒童身故給付之上限，限於30萬元的喪葬費。民進黨團總召柯建銘表示，會與黨籍立委共同討論，成為黨團立場。

柯建銘認為，現行法連喪葬費用都未予給付，這是前次修法沒顧及到的；既然要修就要一次修好，一方面能符合實際上的需求，同時也要把道德風險降至最低。他笑稱，只要學者專家能訂出「不漏氣」的標準，他就能帶回黨團討論，成為黨團立場。

他強調，民進黨未來要做負責任的執政黨，任何修法都要考慮對整體社會的影響，不能隨新聞熱度去即興修法。
1413658198866930_1759643870935026
2016-03-16T11:57:05+0000
法務部長自認改革獄政 柯建銘「打臉」

民進黨立委柯建銘上午質詢法務部長羅瑩雪，問羅就任部長以來最滿意的事情為何，羅回答說，監獄超收率已降到10％，不過柯當場「吐嘈」羅，柯表示，與獄政有關的監獄行刑法和羈押法修正草案到現在都未送到立院，羅回應指出，監獄行刑法4月間就會送到立院，羈押法已送立院。

柯建銘在立院司法及法制委員會質詢時，要求羅瑩雪總檢討當部長兩年來，自認最滿意和最遺憾的事，羅表示，她不敢講很滿意，但在獄政改革方面，上任時監所超收率約20％，目前降到約10％。

柯建銘當場質疑表示，當初矯正司升格矯正署，條件就是要將監獄行刑法和羈押法修正草案送立法院審查，但這麼多年過去了，矯正司也早已升格為矯正署，法案卻還未送來。
1413658198866930_1759318310967582
2016-03-16T11:55:53+0000
不當黨產條例開審／柯建銘：該還的還是要還

「不當黨產處理條例草案」昨在立院審查，民進黨團總召柯建銘質詢指出，國民黨版的寫法就是附隨組織不追討，「講的是一套做的是一套」，比較像是「黨產不歸還條例」，國民黨根本搞錯方向，清算非民進黨原意，事關歷史高度，也是在救國民黨，呼籲國民黨不要再頑強抵抗，「該還的還是要還」。

柯︰國民黨版形同「黨產不歸還條例」

國民黨立委昨在內政、財政、司法及法制聯席會口徑一致，痛批民進黨版「不當黨產處理條例草案」是針對國民黨的清算；陳其邁特別發言表示，民進黨版中規定處理民國七十六年七月十五日前成立之政黨及其附隨組織，有十個政黨，甚至包含民進黨，並非清算國民黨。

民進黨立委吳秉叡質詢指出，在黨產處理上，黨產是否不當的關鍵是舉證，拿不出證據就推定為不當，而且不受時效消滅限制，痛批不當黨產是「搶來的偷來的」，「後來人家要拿回來，卻說是鬥爭，有沒有廉恥？看起來國民黨怎麼輸的都不知道！」

對於「清算說」，柯建銘表示，國民黨黨產是威權遺緒，處理黨產是解構黨國體制，「不當黨產處理條例草案」只是轉型正義的一部分，各黨應平心靜氣面對歷史問題，好好討論。
1413658198866930_1759318167634263
2016-03-10T10:43:40+0000
【前日本資深國會議員來訪，台日友好交流】
 
今日曾於日本眾議會連任9屆及擔任過國務大臣(環境廳、防衛廳長官)的愛知和男議員來訪，我們就台日的政經情勢進行了討論與意見的交換，雙方相談甚歡，也期望未來能持續相關的台日交流。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1756740207892059
2016-03-09T03:42:24+0000
【總統職務交接法制化刻不容緩】

政黨輪替已是民主國家的常態，台灣總統直選二十年來，到現在已經是第三次政黨輪替，為了國家的長治久安，以及總統職務交接的義務性及必要及時效性，朝野政黨應該開誠布公，共同制定一部中立可行的「總統職務交接條例」
1413658198866930_1756296141269799
2016-03-08T09:35:49+0000
今天是【38婦女節】，除感佩婦女朋友在經濟、政治和社會等領域的付出與優秀成就。也要由衷感謝她們終年的辛勞與付出。

未來我們將持續推動兩性平權。讓台灣成為性別平權的國家，是我們重要的責任。

祝大家 婦女節快樂!
1413658198866930_1756013491298064
2016-03-08T08:42:57+0000
讀書好  讀好書
真正的困難在於大家做對的事
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1756004564632290
2016-03-04T12:00:22+0000
【民進黨立院黨團新聞稿(2016/03/04）】

針對兩岸監督條例民進黨個別立委提案，民進黨團總召柯建銘表示，他已與黨團個別提案委員一一溝通達成共識，民進黨黨中央與黨團兩岸小組將於最快時間內會商提出黨版兩岸監督條例，已交付委員會之個別立委提案待黨版提出後，於審查時將尊重黨版，以黨版為主，未來黨團個別立委關於兩岸監督條例之提案，希望與黨團兩岸小組討論以進行協調整合。
1413658198866930_1754572441442169
2016-03-04T03:01:37+0000
讀書好  讀好書
改變認知和習慣才能對抗邪惡
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1754464194786327
2016-03-04T01:25:21+0000
藍營大咖來不稀奇 退伍軍人新春團拜 他的到訪成為全場焦點 （風傳媒）

http://www.storm.mg/article/84014

退伍軍人團拜 老柯突現身:有需要將可當橋樑

http://dev.m.newtalk.tw/news/view/2016-03-03/70714

柯建銘赴退伍軍人協會 談和解終結對立

http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/aipl/201603030189.aspx


出席退伍軍人協會活動 柯建銘保證不裁退輔會

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/964394

「沒有裁撤退輔會思維」柯建銘倡和解

http://m.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1620001
1413658198866930_1754444621454951
2016-03-04T01:17:08+0000
柯建銘：下周將提「轉型正義促進條例」　禁黨產移轉 （蘋果日報）

http://m.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160303/807719/


綠擬提轉型正義促進條例 禁黨產移轉 （聯合報）

http://udn.com/news/story/1/1538130

民進黨將提轉型正義條例 （自由時報）

http://m.ltn.com.tw/news/focus/paper/964392

轉型正義委員會-綠拚5月20日前過關（聯合報）

http://udn.com/news/story/9115/1540317

柯建銘推轉型正義條例 盼520前立法（中央社）

http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/aipl/201603030491.aspx
1413658198866930_1754443151455098
2016-03-03T10:26:23+0000
【參訪半導體產業  支持業者面對挑戰  讓台灣有機會成為全球ICT支援中心】

今天由我、新竹市長林智堅、立法委員柯建銘、林岱樺、新境界基金會執行長林全、蔡英文辦公室政策執行長張景森、前經濟部長何美玥、台灣經濟研究院副院長龔明鑫、新境界基金會董事王震緯、台大副校長陳良基、小英教育基金會執行長張振亞等陪同蔡英文主席至新竹科學園區參訪半導體產業，並與台灣半導體產業協會(TSIA)理監事代表進行座談。主席致詞時表示，半導體產業是台灣的「國家級產業」，也是台灣經濟重要的支柱，五大產業創新研發計畫雖沒有特別指出半導體這個項目，但半導體仍是將來五大產業裡的重要骨幹，未來新政府將協助半導體業者與五大產業業者深入合作，共同型塑台灣產業總體發展的策略。

未來協助半導體業者與五大產業業者深入合作，是新政府的重要工作，期待可以共同形塑台灣產業總體發展的策略。面對紅色供應鏈等挑戰，政府要更積極，維持住台灣領先的優勢，所以防弊之外，更要加強興利。新政府會做企業的夥伴，除了穩定地提供水、電、土地等基本要素，也會協助產業培養人才，打造留才的環境，甚至到國際上吸收更多頂尖的人才到台灣來，希望將來可以整合半導體產業的中下游，一起組成台灣隊來打國際盃。
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1754195148146565

2016-04-03T00:38:13+0000
【焦點評論》未來兩岸協議 立院強勢把關】

民進黨團終於在新國會開議一個多月後敲定「兩岸訂定協議監督條例草案」，按草案內容，等於是由立法院強勢主導兩岸協議的內容與方向。未來除非能獲台灣民意的高度支持，兩岸恐難完成規模龐雜如服貿、貨貿般的協議。

為回應反黑箱服貿學運，當時的民進黨團提出「台灣與中國締結協議處理條例草案」，規定立法院可在必要時決議派員參與談判，若涉國防、外交、財經之重大事項，還須經公投複決。民進黨立委尤美女所提的「兩岸協定締結條例草案」，甚至授權民間團體可提出對案，若與官方版本差距過大，就應舉辦聽證會。

只是民進黨在贏得政權與國會多數後，更須思考草案的可行性。在名稱上，改用史無前例的「兩岸」，而非目前法定的「台灣地區與大陸地區」，僅於內文提及「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，避免直接碰觸兩國或兩區之爭。

在國會監督的強度，民進黨版改以談判前、簽署前、簽署後三階段均受國會監督，甚至授權國會在簽署前階段直接議決協議草案內容；避免國會在形式上侵犯行政機關的締約權，卻讓國會掌握實質的審查權，徹底框限行政機關的施展空間。

在民進黨團擁有絕對優勢，新政府也不再提對案的情況下，監督條例三讀通過之機率並不小。兩岸未來能通過的，恐怕只剩飛安、氣象這種比照國際協定的簡單協議；龐雜如服貿、貨貿般的，除非已獲台灣民意高度支持，否則不易過關。
1413658198866930_1769170173315729
2016-04-03T00:33:00+0000
【柯建銘自訴馬涉洩密 19日開調查庭】

立法院民進黨團總召柯建銘對總統馬英九提出的自訴案，隨著馬即將卸任，台北地院已排定於十九日開庭。柯也向北檢申請保全證據、限制出境；馬英九在五二○卸任後，將面臨司法檢驗。


引爆「九月政爭」的前檢察總長黃世銘洩密給總統等案，已於去年二月十二日判決定讞；黃世銘依違反「通訊保障及監察法」等三項罪名，分別遭判處六月、五月、六月，合併應執行刑一年三月徒刑，得易科罰金四十五萬元。

柯建銘當時也分別向馬英九提出自訴與告訴，但因現任總統享有刑事豁免權，北檢暫行簽結馬的部分，等卸任後再分案偵辦。在自訴的部分，北院已發出庭通知，預定於十九日舉行調查庭，處理保全證據之相關程序。

柯建銘出示台灣高院判決書表示，馬英九與黃世銘在本案的關係如此密切；黃接連在八月卅一日、九月一日洩漏、交付偵查中秘密資訊與監聽資料給馬，還因馬的指示，交付相關資料給江宜樺，因此獲判有罪。依此標準，馬英九獲取非法資料後，還洩漏給他人，要求黃世銘增補，甚至請黃也提供給江宜樺，馬想全身而退的機會太渺茫了。
1413658198866930_1769168146649265

2016-06-01T05:57:31+0000
【沒收法制完備，不法所得無所遁形】

問題層出不窮，繼食安法以及《刑法》沒收新制配套修法，規定「沒收」為獨立之法律效果，不必有主刑即可單獨宣告，並且可將不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律予以沒收後，立法院5月27日再度三讀通過《刑事訴訟法》修正，增訂沒收保全扣押等條文，可說是刑事訴訟沒收及保全扣押新制完備上路。不僅大統長基食品公司混油案、頂新摻偽假油案等可追回其不法利得，就連拉法葉艦採購弊案，軍火商汪傳浦雖已死亡。

但因新法引進「獨立沒收宣告」及「第三人沒收」新制，故其遭瑞士等國凍結六億多美元贓款（約兩百多億台幣）法務部仍可依法追討其不法所得；相對過去一直潛逃國外的經濟罪犯，只要仍在通緝中，不論其生死，均可比照拉法葉艦採購弊案繼續追討回來，其官司絕非將一筆勾銷。
 
因為在去年底《刑法》修正案，修正沒收的定義，將沒收範圍擴大，未來除了犯罪個人外，包含自然人、法人與非法人團體，並且未來不限於違反食安法，而是全面性修法將所有違法可能樣態的公司等法人和非法人團體都可列為沒收、追討不法所得對象；另外，此次修法明定沒收為獨立之法律效果，不再是從刑也不必有主刑即可單獨宣告，並且將沒收本質與現行保安處分較為相近，亦即即使是舊案，其不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律。而去年底刑法修法時會把施行日期訂在今年七月一日，就是為了待刑事訴訟法沒收及保全扣押相關配套修法可以跟上。
 
所以，民進黨立院黨團自本屆新會期開始，其即主動多次召開協調會，戮力與司法院、法務部及本黨立委顧立雄、尤美女、周春米、吳秉叡、段宜康、張宏陸、蔡易餘等人進行協調，立法院5月27日能再度三讀通過《刑事訴訟法》修正增訂沒收保全扣押及相關條文，實屬不易。未來建構刑法新增剝奪被告以外第三人財產及擴大單獨聲請宣告沒收之適用範圍，除設置強制處分專庭，亦保障第三人之訴訟正當程序，更將沒收法制完備，不會再有無法沒收不法所得之情形。
1413658198866930_1792585977640815
2016-05-28T08:48:46+0000
【新竹市世界大同城市共好協會市集活動】
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1791056734460406
2016-05-27T11:32:46+0000
【國民黨杯葛議事亂入 柯建銘痛斥：包庇組織犯罪】

立法院國民黨團今在處理「組織犯罪條例」時突襲表決，讓相關修法必須等到7月以後才能處理。立法院民進黨團總召柯建銘痛斥，今天是處理「刑法」沒收新制將於7月1日上路的配套修法。現在被國民黨一搞，7月1日後就會出現空窗期。

柯建銘指出，由於下週二起要邀行政院長林全進行施政報告及備詢，須等質詢結束後才能處理法案，那也是7月以後的事。
他直指，國民黨團是為了早上三讀通過「地方制度法」，既不敢發言反對，又不滿表決結果，才會借題發揮。林德福早在上午就向他嗆聲，以後要關閉總預算的協商大門。

柯建銘痛斥，國民黨為杯葛而杯葛，無視「刑法」沒收新制將於7月1日上路，為了讓相關配套修法趕在今日完成三讀，立法院司法及法制委員會連開好幾場協商，一條一條地慢慢討論，好不容易協商出朝野、司法院、法務部都能接受的共識，總算能在今日完成三讀。

他指出，國民黨團卻在處理「組織犯罪條例」時亂入，徹底干擾修法進度。這會讓司法機關於7月1日後處理組織犯罪時，在沒收這部塊會出現空窗期。國民黨只顧政治惡鬥，變相包庇犯罪，人民不會原諒他們的。
1413658198866930_1790643027835110
2016-05-27T01:29:44+0000
【林全院長拜會民進黨團】
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1790514414514638
2016-05-26T03:13:57+0000
【歡迎生力軍加入！】
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1790120077887405
2016-05-25T02:33:36+0000
【馬涉洩密三案移北院併辦 北檢被批荒謬、逃避責任】

前總統馬英九任內掀起「馬王政爭」的黃世銘向馬洩密案，台北地檢署日前將此告發案移送台北地院，與柯建銘自訴案件併辦；告訴人柯建銘的委任律師曾勁元批評，北檢的做法不對，因為自訴案與告發案是不同事實、不同案件，北檢查都不查就移院併辦，做法荒謬。

柯建銘律師︰

自訴與告發案 有不同事實

民進黨立委陳其邁也批評，北檢的做法是司法濫權。陳其邁指出，兩案的範圍並不同，只有與柯建銘個人相關的有重疊，北檢連調查都沒有，怎能輕率認定兩案完全一致？再者，在自訴案中，要由告訴人負舉證責任，柯建銘的律師又不像檢察官有調查權，而本案的關鍵資料都在政府機關內，併案無非是想弱化柯建銘的舉證強度。

立委︰ 司法濫權

對於相關批判，北檢襄閱主任檢察官張介欽說，北檢「沒有回應」。

曾勁元說，柯建銘向北院自訴控告馬英九的教唆洩密案，是一○二年九月一日上午，馬英九在前晚聽了黃世銘報告監聽與偵查內容後，打電話叫黃再次進入官邸說明詳情。

而柯建銘向北檢按鈴告發的馬英九洩密、教唆洩密二案，一是一○二年八月卅一日晚間，黃向馬報告案情，離開官邸後，馬立即通知江宜樺、羅智強進入官邸，將得知的偵查內容洩漏給兩人；二是九月三日馬英九致電黃世銘，要求黃向江宜樺報告，黃原本不想向江報告，「奉命」於九月四日向江報告案情，此部分馬又涉及一次教唆洩密。

北檢︰沒有回應

曾勁元指出，馬的這三項涉案情節、行為、犯意各自獨立，是不同犯罪事實的不同案件，北檢卻打迷糊仗，未經偵查程序查清楚，就逕移送法院併辦，將來北院審理這件「三併一」的自訴案時，將會沒有檢察官蒞庭，只能由柯建銘和律師負責舉證，法官要兼著做檢察官該做的調查工作，他說「北檢不該逃避調查不法、發現真實的責任。」

至於為何短時間內接連發生的三案，要分開走自訴與告發二途？曾說，九月一日的事，是黃世銘在記者會與立法院答詢時自承，柯在自訴控告黃世銘洩密後，也自訴控告馬教唆洩密；而另兩案則是聽了黃世銘在高等法院作證時的證詞，才發現馬還另涉洩密、教唆洩密等兩件新犯罪事實，於是向北檢告發。
曾勁元說，即使北檢要併辦，也應準用刑訴法第七條的相牽連案件、一人犯數罪的規定，必須偵查終結才能併給法院，併辦性質等同於起訴，案卷須附上證據清單和事實；北檢卻採「停止偵查」做法，直接將告發狀送到北院併辦，「非常不負責任」。

曾勁元說，北院法官收到北檢併辦案後，可能還是會在自訴案判決的同時，以不在自訴範圍為由，將北檢併辦的兩案退回北檢重查，白白繞一大圈，又回到北檢原點，但屆時證據可能已流失，被告、證人甚至可能出國或無法到庭，使得兩案更難查，他質疑北檢的併辦舉動是在逃避責任、拖延時間，以拖待變。
1413658198866930_1789745411258205
2016-05-22T10:22:49+0000
【仁愛基金會感恩十週年】

今天陳建仁 Chen Chien-Jen副總統與我在新竹，參加仁愛基金會感恩十週年園遊會。

民國95年仁愛啟智中心為擴大服務領域，遂成立天主教仁愛社會福利基金會。從十年前開始至今已走過了三千多個日子。

仁愛基金會正當「十年有成，迎向未來」之際，讓我們共同努力，讓對於身心障礙朋友的服務持續朝著穩定與創新的方向邁進。

集合眾人的力量為他們搭建起愛的橋樑；唯有愛，才能改變社會、轉動世界，為這群身心障礙的天使們創造美麗人生！
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1788618431370903
2016-05-19T09:01:18+0000
【馬英九不受境管？高院撤銷北院裁定】

總統馬英九明天卸任後仍保有不受境管的自由身？恐怕還得等一等。立法院民進黨團總召柯建銘向台北地方法院聲請將馬限制出境，北院在4月29日裁定無此必要。不過，高等法院已於5月17日撤銷北院裁定，請北院再做更適法之處理。

柯建銘對馬英九提出的自訴，已於4月19日舉行調查庭。柯當庭指出，馬的女兒、姊妹全都持有美國護照，馬的綠卡是否失效仍有疑義；相較於甫卸任就遭限制出境的前總統陳水扁，馬涉及更多刑事案件，更有逃亡之虞。向法官要求在馬卸任後，立即予以限制出境。

北院則在4月29日裁定無此必要。北院認為，因為總統有刑事豁免權，所以此案尚未傳訊馬，自然沒有未到庭或拒到庭的情況，無法認定馬有逃亡之虞。北院也認為，縱使馬的親屬多具美國籍，難以推定馬因此有潛逃的動機。

柯建銘不服裁定，向高院提出抗告。高院則於5月17日撤銷北院裁定。高院認為，總統所享的刑事豁免權，只是一種暫時性的程序障礙，並非實體的免責權，北院不能因為馬是現任總統，就認定他卸任後有無境管之必要。請北院再做更適法的處理。
1413658198866930_1787384481494298
2016-05-08T09:03:12+0000
【祝福各位！母親節快樂！】

這幾天跟許多鄉親獻上母親節祝福，特別趁行程空檔，和母親與家人共享母親節蛋糕，除了向97歲的母親親口說聲「媽媽祝您母親節快樂」，也祝福她健康平安。

#母親節快樂
1413658198866930_1783169031915843

2016-06-04T06:00:07+0000
【馬赴港應何時提申請 府要法部說明】

前總統馬英九將於十五日赴港參加亞洲卓越新聞獎頒獎典禮，民進黨立委及本土社團都質疑馬英九太晚向總統府提出申請，總統府依法應不准。總統府發言人黃重諺表示，對於究竟是十五天還是廿天前提出申請報准，已請「國家機密保護法」的主管機關法務部就此釐清，將由法務部對外說明。

15天？20天前？ 馬被質疑太晚遞件

針對馬能否赴港，法務部政務次長陳明堂受訪表示，正由國家機密保護法的主管機關廉政署研議；廉政署長賴哲雄昨則說，尚無定論，廉政署會儘快確定處理方式，「一有結論就會向法務部報告」。

黃重諺表示，二○○三年通過「國家機密保護法」後，○八年卸任正副總統開始適用，而此次是首度有卸任總統在三年的管制期間提出申請，且是在卸任一個月內提出申請，府方將依照「國家機密保護法」，審慎研議，並認真看待申請，相關作業在進行中。

廉政署研議中「有結論就向法部報告」

不過，有本土社團質疑馬英九太晚向總統府提出申請，總統府依法只有駁回一途，因為依照「國家機密保護法施行細則」中，被列管的機密人員須在廿天前向原機關申請。總統府提出的「第十三任總統申請出國出境相關說明」，雖規定馬只要在十五天前申請即可，但這只是機關「內規」，不應逾越「施行細則」的法規命令。

黃重諺解釋，過去以來，行政機關涉密人員管制，提出申請時間有十、十五、廿天，不但各機關不同，也與施行細則規範有落差，這部分將由法務部說明。

對於涉及國家機密的高階公務員及退離職高官出境管理，內政部五月卅日核定並公告移民署所提「辦理或核定國家機密現職退離職或移交人員出境作業規定」，外界解讀此舉是針對馬英九之意，對此，內政部長葉俊榮表示，出境管理是本來就存在的機制，只要按照程序就沒有問題。

民進黨立委：馬想測試政府底線

民進黨立委昨則重申，馬此行於法不合、於理不當、於情不宜，盼總統府能駁回其申請。

向法院聲請將馬限制出境的立委柯建銘認為，馬故意利用北院對限制出境更裁前出國，就是一種訴訟策略，藉此訴求自己未遭境管，想把司法問題政治化，順便測試蔡總統的態度。

立委羅致政指出，馬去年搞馬習會突襲台灣人民，現在剛卸任又搞突襲，這個根本是於法不合、於理不當、於情不宜。他並質疑，馬聲稱一月已受邀，何以現在才告知？完全就是想測試政府底線、人民容忍度。
1413658198866930_1793699327529480
2016-06-04T04:54:31+0000
【柯建銘批馬赴港司法政治化 法部不介入】

前總統馬英九6月中赴港一事，曾對馬英九提出教唆洩密罪自訴主張境管的民進黨立委柯建銘說，馬英九意圖將司法問題政治化，測試總統蔡英文的態度。法務部說，不宜介入個案。

馬英九應「亞洲出版業協會」（SOPA）邀請將於15日晚間出席在香港會展中心舉行的「亞洲卓越新聞獎」頒獎典禮，並以英文發表專題演講，分享對兩岸關係和東亞情勢的看法。

立法院民進黨團總召柯建銘日前曾以總統馬英九卸任後有逃亡之虞，聲請限制出境，但北院裁定無此必要，柯建銘再提抗告。高院5月17日撤銷裁定，請北院再做更適法處理。

柯建銘上午被詢及馬英九赴港一事表示，這是馬英九為訴訟策略提前做準備，有兩個目的，一為挑戰法律將司法問題政治化，其次是測試總統蔡英文的態度。

柯建銘表示，相對於陳水扁520卸任後從總統府出來還沒有到家就被境管，馬英九應該也要境管。

他進一步說，現在高院已經駁回台北地院原本不用境管的裁定，還在重裁，馬英九想利用發回更裁時機，故意挑戰這個問題，要訴求並沒有境管，沒有罪，還可以出國。

被詢及馬英九能否利用高院發回更裁的空檔時機出國？法務部政務次長邢泰釗上午在立法院受訪表示，法務部不宜介入個案。
1413658198866930_1793688264197253
2016-06-03T00:45:21+0000
針對中央社「勞工週休2日擬十月上路 7爭議假只紀念」報導，柯建銘總召辦公室主任、民進黨政策會副執行長何佩珊表示，這個修法是5/30日星期一行政立法協調會報，由勞動部郭芳煜部長提出，同時李世光部長亦在場，由行政院副院長林錫耀主持拍版要求勞動部再研議，但並非已定案。

柯建銘總召當時在會中亦表達究竟勞團是否全數支持此項修法的疑慮？會後遂裁示要求勞動部必需在兩個星期內與勞團再進行溝通，化解可能的反彈，再送交行政院院會提出院版，送交立院審議，故此項修法仍在研議中，絕非已定案。

柯建銘總召接見工總及工商團體成員乃是接受陳情，會中柯建銘總召亦ㄧ再要求出席的新任勞動部次長廖慧芳，必需妥為溝通其它反對者意見再行提出。
1413658198866930_1793293330903413
2016-06-01T05:57:31+0000
【沒收法制完備，不法所得無所遁形】

問題層出不窮，繼食安法以及《刑法》沒收新制配套修法，規定「沒收」為獨立之法律效果，不必有主刑即可單獨宣告，並且可將不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律予以沒收後，立法院5月27日再度三讀通過《刑事訴訟法》修正，增訂沒收保全扣押等條文，可說是刑事訴訟沒收及保全扣押新制完備上路。不僅大統長基食品公司混油案、頂新摻偽假油案等可追回其不法利得，就連拉法葉艦採購弊案，軍火商汪傳浦雖已死亡。

但因新法引進「獨立沒收宣告」及「第三人沒收」新制，故其遭瑞士等國凍結六億多美元贓款（約兩百多億台幣）法務部仍可依法追討其不法所得；相對過去一直潛逃國外的經濟罪犯，只要仍在通緝中，不論其生死，均可比照拉法葉艦採購弊案繼續追討回來，其官司絕非將一筆勾銷。
 
因為在去年底《刑法》修正案，修正沒收的定義，將沒收範圍擴大，未來除了犯罪個人外，包含自然人、法人與非法人團體，並且未來不限於違反食安法，而是全面性修法將所有違法可能樣態的公司等法人和非法人團體都可列為沒收、追討不法所得對象；另外，此次修法明定沒收為獨立之法律效果，不再是從刑也不必有主刑即可單獨宣告，並且將沒收本質與現行保安處分較為相近，亦即即使是舊案，其不法利得及犯罪工具均可適用裁判時之法律。而去年底刑法修法時會把施行日期訂在今年七月一日，就是為了待刑事訴訟法沒收及保全扣押相關配套修法可以跟上。
 
所以，民進黨立院黨團自本屆新會期開始，其即主動多次召開協調會，戮力與司法院、法務部及本黨立委顧立雄、尤美女、周春米、吳秉叡、段宜康、張宏陸、蔡易餘等人進行協調，立法院5月27日能再度三讀通過《刑事訴訟法》修正增訂沒收保全扣押及相關條文，實屬不易。未來建構刑法新增剝奪被告以外第三人財產及擴大單獨聲請宣告沒收之適用範圍，除設置強制處分專庭，亦保障第三人之訴訟正當程序，更將沒收法制完備，不會再有無法沒收不法所得之情形。
1413658198866930_1792585977640815

2016-07-19T06:54:28+0000
立法院民進黨團昨召開黨團大會決定，七月二十日至二十九日舉行臨時會，將「不當黨產處理條例草案」列為首案，並處理一○五年度國營事業預算案；盼黨產條例於臨時會三讀通過，攸關勞工權益的勞基法「一例一休」修法，則預定本週四加開社福及衛環委員會審查，力拚完成初審。

對於民進黨團召開臨時會的提議，立法院長蘇嘉全今召集朝野協商決定。

國民黨：黨產所剩無幾

國民黨是否會再度杯葛黨產條例？國民黨黨團書記長林德福昨表示，民進黨是多數，民進黨要開臨時會，國民黨也沒辦法迴避，但國民黨有國民黨的因應方式。他強調，「不當黨產條例」整個法案都違法違憲，國民黨中央與黨團針對黨產如何處理已有共識，黨產所剩無幾，「我們根本不在乎」，只是不認同民進黨「不公不義不正不當」的清算和操作。

民進黨團總召柯建銘表示，黨產條例草案在上週五經過九個小時表決，最後卻沒有進度，呼籲國民黨要了解民進黨對黨產處理的決心，大家一起面對歷史時刻，「大破才能大立」。

針對攸關轉型正義的「促進轉型正義條例草案」，民進黨團幹事長吳秉叡表示，目前預計在第二次臨時會處理；司法院長人事同意權行使部分，則須視五名大法官提名狀況，不一定能在第二次臨時會處理。

「一例一休」拚初審

柯建銘表示，行政院版勞基法「一例一休」案預計本週四加開委員會審查，若順利初審通過，不排除八月再開第二次臨時會闖關，但第二次臨時會時間還未確定。時代力量黨團表示，勞基法攸關全國勞工重大權益，目前各界意見分歧，需要更多討論過程，不適合在臨時會開快車。
1413658198866930_1812957292270350
2016-07-19T06:51:55+0000
柯建銘 added a new photo.
1413658198866930_1812956998937046
2016-07-18T04:22:23+0000
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1812395345659878
2016-07-17T07:51:26+0000
今天是民主進步黨重返執政後第一次全國黨代表大會，今年亦是創黨30週年，心中油然之感萬千。從創黨加入民進黨，為了台灣民主改革發展與大家共同走過30年，超過一萬個日子，從年輕時意氣英發到今日齒危髮禿。有風有雨有沮喪有歡悅，但永遠不會不會改變的是一本初衷的熱情與決心。

重返執政，再任總召，責任承擔，不可迴避，未來的挑戰、執政的成績，同志們，一起努力吧！決不退縮，這是一生的志業!
柯建銘 added 11 new photos.
1413658198866930_1812043739028372
2016-07-16T05:20:22+0000
【靈安宮贈匾】

新竹市三塊厝靈安宮是一間歷史悠久的廟宇，主殿侍奉邱、吳、溫、周四府王爺 及 玄天上帝、大聖爺。右側殿侍奉孚佑帝君 (仙公)，左側殿侍奉土地公，右廂殿侍奉太歲星君。

特別感謝香山地區的朋友，長期以來的支持與鼓勵！
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1811587905740622
2016-07-16T05:17:11+0000
【科技界台灣之光!】

今天與林智堅市長，陪同林全院長至同步輻射中心進行視察。

什麼是同步輻射，簡單的說同步輻射就像一台超巨型顯微鏡，可以藉由同步輻射從事物理、化學、生物、電子、材料、化工、能源、奈米技術等純粹與應用科學研究，猶如國家科技發展的基礎工程。同步輻射中心每年預算近18億，用來運作舊的「台灣光源」（TLS）加速器，還有新的也是台灣首座自建的「台灣光子源」（TPS）加速器。
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1811585005740912
2016-07-16T05:14:19+0000
【第九屆第一會期，通過百餘項議案。展現新國會新民意！】

本會期在黨團成員共同努力下，通過106件議案。展現新國會新民意之氣象。在此要特別感謝每一位黨團成員認真審議議事，讓相關政策確實落實！

接下來，還有許多重點法案將持續推動，期許我們所有黨團成員繼續共同合作，讓國會議事順利推展！
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1811583215741091
2016-07-15T07:16:15+0000
【立法院朝野黨團對於南海仲裁案之共同聲明】
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1811206155778797
2016-07-15T06:43:26+0000
【不當黨產，還財於民！】

為了反制國民黨冗長杯葛議程，民進黨黨團提案延長開會時間到今天晚上12:00！
1413658198866930_1811194449113301
2016-07-15T06:25:57+0000
【柯建銘：藍別綁在鐵達尼號撞冰山】

民進黨為落實轉型正義，將《不當黨產條例》列為今天立法院院會首案，國民黨主席洪秀柱批評法案是抄家滅族，讓社會加劇分裂。對此，民進黨團總召柯建銘說，國民黨若認為《黨產條例》有爭議就來協商，不要一直抵死不從，「把全黨都綁在鐵達尼號去撞冰山，跳船時海水也是很冰冷的」，呼籲國民黨一定要徹底把黨產拋棄，才能跟上時代。

《不當黨產條例》今欲闖關，藍綠黨團都祭出甲動，國民黨團早已揚言杯葛，將祭出1000多條預算刪減案杯葛，綠營則沙盤推演好幾種模式，屆時恐影發藍綠大戰。民進黨團幹事長吳秉叡則說，國民黨肯定會有大動作，到時候就見招拆招，「議程已經排定，一定會優先處理」。

柯建銘說，轉型正義不做不行，國民黨若認為法案違憲，可去聲請釋憲，而非一直阻撓法案三讀，不處理對國民黨反而是傷害，區域的藍委也多沒負荷，「畢竟大家都在顧自己選票」。

綠委李俊俋批評，國民黨一方面說要把黨產捐出來，但又不願《黨產條例》立法，邏輯讓人難以理解；由於立院還會加開兩次臨時會，若時間真的趕不及，也有可能在臨時會處理。

藍委今將全體穿藍衣戰袍備戰，但黨內對於《不當黨產條例》卻有雜音。國民黨團書記長林德福認為，法案太針對性，是不公不義、不正不當的修法，會要求拉下協商，甚至等行政院版本送進立院再審查；不過國民黨團副書記長王育敏說，基本上不會阻擋，而是希望能優先處理蔡英文總統到立法院國情報告，若綠營執意只讓法案闖關，將不排除占據主席台。

資深藍委說，黨團共識就是不能為了黨產占據主席台，若民進黨聰明一點，應該接納國民黨團的一兩點意見，畢竟「比起坦克直接壓過去，國民黨幫忙背書，應該比較好吧？」他還提出「公視模式」，即黨產處理委員會成員由立院推派審查委員同意產生，若民進黨願意接受則可討論。
1413658198866930_1811192252446854
2016-07-13T11:56:06+0000
【司法及法制委員會 2016.07.13】
1413658198866930_1810378999194846
2016-07-12T12:32:13+0000
【柯建銘：司法改革非只觀審制】

司法院副院長蘇永欽批評蔡總統不應干預司法改革。對此，總統府發言人黃重諺說，司法獨立有三大核心，包括審判權、人事和司法預算的獨立，總統領導司法改革，是通案性的制度改革，沒有干預司法的問題。對於蘇永欽的批評，黃重諺表示遺憾。

黃重諺說，目前重大司法改革之所以窒礙難行，主要在於院際之間的相關爭執，總統進行協調，這是憲法規定的調和權。總統召集司法會議，有憲法上的必要性跟正當性，也符合責任政治，人民對司法改革有高度期待，有必要回應社會期待。

黃重諺指出，司法改革是通案性的制度改革，無關干涉司法獨立，在德、法、日等國家都有類似經驗可參照。司法不是法律人的司法，應該是全民的司法，民眾對司法改革很期待，因此推動全民參與改革。

司法院副院長蘇永欽說，他力推觀審制，草案卻在立法院躺3年多，是民進黨團不願看到司法改革是前總統馬英九政績。對此，民進黨團總召柯建銘說，司法改革不是只有觀審制而已，觀審制可以看、可以聽，只是表意不表決，沒有參與審判，法界也有不同意見，若認為觀審制就是司法改革，邏輯大有問題。

蘇永欽反對在總統府設置司改委員會、召開司法國是會議，並批評蔡總統不應干預司法改革。對此，柯建銘說，總統是司法守護者，推動司法改革沒有任何問題。
1413658198866930_1809984085901004
2016-07-12T08:39:39+0000
【請蘇副院長勿混淆視聽、無的放矢】

柯建銘表示，民進黨對司法改革一直兢兢業業，2007年起，身為民進黨總召即投身司法、法制委員會而受賦重任，參與「刑事訴訟法」、「刑事妥速審判法」、「法官法」、「家事事件法」、「民事訴訟法」、「軍事審判法」、「法律扶助法」、「通訊保障及監察法」、「食品安全及衛生管理法」、「提審法」、「司法院組織法」、「法院組織法」、「法官學院組織法」及「人民參與審判條例草案」等多項重大法案修訂，共計56項之多。期間更是與院長、副院長提名人謝文定和林錦芳充分合作下的司法改革成果。豈如蘇副院長所言，民進黨團不願看到司法改革與馬總統的政績一起被評價。反倒是馬總統在任期間只會拿司法改革當作政績，卻從不過問司法改革法案的實質內涵，從刑事妥速審判法、法官法的立法過程可見一斑。

而針對大法官釋字第530號解釋，柯建銘強調，依照現行憲法，司法院是國家最高司法機關，但實務上，司法院只具有最高司法行政機關地位，使得最高司法審判機關和最高司法行政機關分離；因此大法官會議做成釋字530號解釋，要求立法院修改司法院組織法、法院組織法等，以符合憲政體制，詎料蘇副院長不僅曾以學者身份，帶頭表態不贊同，更與國民黨聯手阻擋司法院組織法的修訂，造成大法官釋憲效力自此蕩然無存。

柯建銘進一步表示，所謂的「人民觀審制度」說穿了只是時任司法院正副院長賴浩敏大法官與蘇永欽大法官在2010年11月就任時所提出，除事前完全沒有與馬總統討論過，根本是兩位正副院長為應付就任時所提出的司改急就章，毫無足夠的學理基礎，更是世上絕無僅有的人民參與審判制度，造就「只讓你看、不讓你判」「只讓你說、說了不算」的假改革，與人民所期待的人民參與審判制度（參審制或陪審制）差距甚大，以致法案遲遲未能通過，蘇副院長應心知肚明，絕非民進黨阻擋的結果。

最後，柯建銘強調，蔡英文總統召開司法國是會議的做法完全是順應民意的作法，人民都在殷切期盼，請蘇副院長切勿混淆視聽，無的放矢，不要成為司法改革國是會議最大的絆腳石。
1413658198866930_1809922162573863
2016-07-11T14:05:44+0000
【勞工2例假修法  柯建銘：列臨時會議案】

民進黨團總召柯建銘今天表示，國民黨趁行政院版尚未付委，片面通過勞工7日2例假法案毫無意義，民進黨團將拉下協商，並將行政院版勞基法修正案列臨時會特定議案處理。

立法院社福及衛環委員會今天初審通過勞動基準法第36條修正草案，將勞工每7日中至少有1日之休息，作為例假，改成2日，要求比照軍公教族群將勞動基準法中1例假修正為2例假。雖然勞動部長郭芳煜表明不可行，但在場包括民進黨的立委皆未反對此修正案，最後初審通過。

民主進步黨立法院黨團總召柯建銘晚間發表聲明，針對衛環委員會通過國民黨版2例假的勞基法修正草案，民進黨團強調，支持行政院版「一例一休」勞基法修正案決心毫不動搖。

柯建銘說，國民黨團趁行政院版尚未付委之際，如此片面通過法案毫無意義，民進黨團將會拉下協商，並將行政院版勞基法修正案列為臨時會特定議案處理。
1413658198866930_1809624399270306
2016-07-10T13:00:27+0000
【拼不當黨產立法  列週五院會首案】

本週五是第九屆立法院第一會期的休會日，但不管是國營事業預算、「不當黨產條例」、「促進轉型正義條例」等，均尚未三讀。民進黨團總召柯建銘預告，召開兩次臨時會已在所難免，週五就會把「不當黨產條例草案」列為首案，外界不該忽視民進黨的決心。

柯建銘：開兩次臨時會已在所難免
民進黨首度過半的第一個會期，恐怕沒暑假放了。民進黨團幹事長吳秉叡表示，處理國民黨產、落實轉型正義，都是民進黨在選前的承諾，黨團成員早有準備，就算召開臨時會，也一定要通過立法。

國民黨團：幹部會議討論如何因應
國民黨團書記長林德福則表示，會在幹部會議討論如何因應。

「不當黨產條例草案」六月六日完成初審，已逾一個月協商冷凍期；「促轉條例草案」則在六月廿二日完成初審，尚無法在休會前進行表決。

柯建銘表示，這會期要處理的重要議案非常多，除了國營事業預算、「不當黨產條例」、「促轉條例」，還有「總統交接條例」、「文資法」、砍除共諜終身俸的「陸海空軍服役條例」、反海外避稅的「所得稅法」、落實公民權的「選罷法」與「集遊法」、移工滿三年免出境的「就業服務法」、落實週休二日的「勞基法」等，還可能處理司法院正、副院長及大法官人事同意權。

他指出，原定上週五的協商因颱風假而順延到週一，若國民黨團有版本就拿出來一起討論，台灣社會已無法容忍國民黨擁抱黨產，國民黨內部也出現不同聲音，若最後還不願面對的話，恐難再有生存空間。

十月將召開「司法國是會議」
柯建銘強調，本週五最後一次院會將把「不當黨產條例草案」列為首案，這會期非過不可。下週一再與各黨團協商臨時會事宜，並於下週二召開談話會，進行為期兩週的臨時會。

他指出，第一次臨時會首要通過今年度的國營事業預算；整體規模超過五兆元。而涉及全面落實週休二日、全國國假一致的「勞基法修正草案」，因週二才能付委，盼在第一次臨時會送出委員會，於第二次臨時會完成三讀。

柯建銘透露，今年十月將召開「司法國是會議」，總統府未來送進來的除了五位大法官被提名人，可能還有司法院正、副院長被提名人，臨時會也要視提名進度，處理人事案。
1413658198866930_1809191362646943
2016-07-10T04:12:30+0000
[新竹客家諮詢協會 演講 轉型正義]
柯建銘 was live.
1413658198866930_1809038292662250
2016-07-09T05:40:15+0000
【2016.07.09 民主進步黨 立法院黨團 新聞稿】

民進黨立院黨團捐款五十萬元  協助台東災後重建

尼伯特颱風帶來瞬間17級陣風，對台東縣造成嚴重的災害損失，此為40年來台東最強的颱風，在黨團成員劉櫂豪、陳瑩告知台東災情後，黨團為協助災民度過難關，將捐款新台幣五十萬元給台東縣政府協助災民重建家園。
1413658198866930_1808661079366638
2016-07-09T02:15:23+0000
【黨產條例 拼休會前闖關】

下周再排協商 綠揚言不排除表決

第九屆立法院第一會期將在15日休會，民進黨團下周二將舉行黨團大會正式定調臨時會事宜，民進黨團總召柯建銘說，下周將安排協商「不當黨產處理條例」草案，並將此案排入15日議程，不排除表決，希望國民黨別忽視民進黨處理的決心。國民黨團書記長林德福則嗆民進黨不要只會搞意識形態法案，應重視其他民生議題。

立院本會期原剩3天院會，昨因颱風假，又壓縮已很緊迫的議程，加上下周二院會議程已排定處理《文化資產保存法》修正草案、攸關海外避稅的《所得稅法》修正草案，以及國民黨團提議「要求行政院長林全到立院報告雄三飛彈誤射事件」、時代力量黨團提議廢止《中華民國紅十字會法》等案，民進黨人士認為，「下周二可能光處理這些就處理不完」，因此「黨產條例」等其他重點法案，預計15日院會處理，民進黨團下周二開黨團大會，正式為會期尾聲及臨時會作戰計劃定調。 

「別缺席綁架草案」

「不當黨產」草案上月6日經立院各委員會聯席審查，在國民黨立委集體退席抗議情況下初審通過，但提報院會審查前，仍須經朝野協商。民進黨團原已發出協商通知，要在昨召開協商，但因颱風假而取消。

柯建銘說，國民黨也有提自己的版本「政黨財產監督條例」，盼下周協商時，能整理出條文，面對黨產問題，別用缺席國營事業預算協商方式，綁架黨產條例。

國民黨新總召廖國棟說，他下月才就職，現在黨團決策仍由林德福處理。 

藍整合意見再出發

有關黨產議題，廖國棟原本提出黨團3月10日的決議，認為要清理黨產，剩下的捐出，但是後來國民黨中央政策會、文傳會有向他說明黨產均處理完畢，現有都是合法的。因此，他下周還要再溝通整合黨團意見才能表述。
1413658198866930_1808602422705837
2016-07-09T01:35:10+0000
【《立法院715休會》不當黨產立法 民進黨拚過關】

立法院將在七月十五日休會，行政院長林全昨與民進黨立委舉行便當會，會商包括「不當黨產處理條例草案」等案的攻防態勢及年度國營事業預算案，據透露，民進黨團表明設定七月十五日要三讀通過黨產條例，若遭國民黨杯葛就於臨時會期間處理，一定要完成立法，即便朝野爆發肢體衝突也在所不惜！

民進黨團︰台灣踏出轉型正義重要的一步
民進黨團認為，完成不當黨產條例的立法，是台灣踏出轉型正義相當重要的一步，因此黨團對不當黨產條例通過三讀立法相當堅持，黨籍立委有不惜流血衝突的心理準備。

立法院本會期接近尾聲，政院知情人士透露，目前評估變數最大的就是不當黨產條例，民進黨團昨已讓林全瞭解此案的變數，並可能牽動其他法案的立法進度。

根據立法院六月六日初審通過的「不當黨產處理條例草案」，行政院下得設不當黨產處理委員會調查、追討不當黨產，而包括政黨及其附隨組織，如救國團、中華民國婦女聯合會等組織、團體財產也都須申報。

包括民進黨團總召柯建銘、幹事長吳秉叡、書記長陳亭妃與多位立委昨都出席這場便當會，會中林全關心行政院提出的法案，包括涉及所得稅修法的反避稅條款等，以及年度國營事業預算，都盼立法院儘速通過。

吳秉叡表示，今年的國營事業預算，國民黨團提出一千多項預算刪減案還沒協商，這涉及五兆元預算，能否通過影響台灣經濟發展，荒謬的是，這還是國民黨執政時期提出的預算。

會中有共識，若七月十五日休會前仍無法解決，將由民進黨提請七月十八日召開臨時會處理。至於國民黨團提案要林全到立法院報告雄三誤射事件，吳秉叡表示，會再與國民黨團溝通。

與會者轉述，會中也針對高度政治性「促轉條例」、「廢紅十字會法」進行議事攻防沙盤推演，「勞基法」也盼儘快清理戰場。林全還找來常參與政論節目的部分立委交換意見，檢討社會溝通不足問題。

有立委指出，此次「一例一休」修法複雜，很多綠委都搞不清楚，建議行政部門未來公布政策時，應事先準備好政策說帖給立法部門，立委才能為行政部門政策辯護。
1413658198866930_1808592646040148
2016-07-04T03:56:15+0000
【司法及法制、內政、外交及國防委員會第1次聯席會議  2016.07.04】
1413658198866930_1806668876232525
2016-07-04T03:16:56+0000
【談飛彈誤射 柯建銘：馬執政時對軍隊士氣打擊最嚴重】

海軍誤射雄三飛彈，誤擊漁船釀1死3傷。民進黨立委柯建銘上午在立法院司法及法制委員會質詢時表示，軍紀潰散，軍人尊嚴、士氣低落需要徹底檢討；但他認為，對於軍隊士氣打擊最嚴重的時刻，是在馬英九執政時代，因馬上任後，一直以總統身分，不斷影射，指國軍升將領都要「送錢」。

柯建銘表示，飛彈事件，藍綠立場都一樣。軍紀蕩然無存冰凍三尺非一日之寒，軍紀潰散，軍人尊嚴、士氣低落，這是史上最嚴重的時刻，到了要徹底檢討的時刻。

柯建銘說，民進黨執政後，一直強調軍隊國家化。他個人認為，對於軍隊士氣打擊最嚴重的時刻，是在馬英九執政時代，馬上任後，一直以總統高度與身分，意有所指、不斷影射，指國軍升將領都要「送錢」，後來查無實據，但因此軍紀當然無存，軍人尊嚴不見。

他表示，飛彈事件很嚴重，民進黨絕不會迴避，希望朝野共同面對國家危機。
1413658198866930_1806653852900694
2016-07-03T02:21:09+0000
【凱達格蘭學校國策班結業典禮 專題演講】

演講專題 : 民進黨團在新國會的使命與挑戰
演講專題分為四個部份:
(1) 民進黨團在新國會與舊國會的文化與成員
(2) 民進黨團之運作
(3) 民進黨團之使命
(4) 民進黨團之挑戰
柯建銘 was live.
1413658198866930_1806241896275223
2016-07-02T06:00:04+0000
【社團法人台灣犯罪被害人人權服務協會 第三屆第一次會員大會】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1805926006306812

2016-08-22T14:18:34+0000
【新竹市三大公共工程  立委柯建銘協助爭取  中央允金援】

為了爭取竹市三大公共工程預算，市長林智堅三箭齊發！

新竹棒球場整修 張景森承諾協助推動
林智堅上週率秘書長陳章賢等市府一級主管，在立法委員柯建銘的協助下，拜會行政院政務委員張景森，就國際展演中心、新竹棒球場整修工程等重大建設爭取經費，獲得張景森承諾，將協調相關部會儘快研商，全力協助竹市推動。

漁業署長陳添壽允諾，將新竹漁港的整體再造工程所需預算兩億一千萬元，列為專案優先處理。文化部長鄭麗君也表明支持竹市的提案，表示將在明年度的文化部預算中，編列相關規劃費，全力促成展演中心實現。

林智堅表示，竹市棒球場已有四十年歷史，為我國高使用率、高觀眾數的棒球場地，去年更是中華職棒賽事平均觀眾數第二名的場地，平均每場七千人，然整體球場結構與場地狀況，都不如國內新建的棒球場地，因此必須補強結構，全面改善整修場地，給球員安全的比賽環境，更給球迷高水準的觀賽品質。

國際展演中心 文化部明年度編預算
另一方面，目前現有桃竹苗地區的展演場館最多一千五百多席，且以古典音樂、舞蹈等表演藝術為主，限制了大新竹地區流行音樂活動的發展。竹市國際展演中心的興建，目前規劃三千至五千觀眾席，具備國際級演唱會規格的專業展演空間，將吸引國際級演出節目、國際會議進駐，並結合周邊的文史資源、地理景觀，盼成為全國性展演中心及地方藝文建築的新地標。

林智堅強調，國際展演中心的興建，將讓桃竹竹苗四縣市一百六十萬居民能就近享受高品質的藝文饗宴。

新竹漁港再造 二億一千萬分期撥付
立委柯建銘說，新竹漁港直銷中心以及漁會大樓，自民國七十年代建造至今，已經使用了三十餘年，不僅在參觀動線與整體環境的設計上，已經無法提供遊客以及漁民們的需求，在建物的安全上也需要補強。

上週林智堅與柯建銘與漁業署長陳添壽實地勘查漁港現況，並聽取簡報。陳添壽當場允諾將新竹漁港的整體再造工程所需預算，包含漁獲直銷中心改建，以及舊漁會大樓拆除及漁具倉庫新建工程，還有整體景觀再造，共兩億一千萬元，分兩期撥付，並列為專案優先處理。

柯建銘說，未來的新竹漁港將有嶄新風貌，不僅重新改造漁港直銷中心與舊漁會大樓，同時將對港口周邊的環境，配合當地的歷史意象，重新設計及規劃，以期將新竹漁港打造成「桃竹苗海濱行旅帶旗艦服務中心」，再配合台六十八線主線延伸至新竹漁港的工程，期許未來將新竹漁港打造成北台灣沿海一顆閃耀的明珠！
1413658198866930_1828688977363848
2016-08-22T03:26:07+0000
客<U+5E92>12大節慶的「義魄千秋2016全國義民祭」，20日在新竹縣新埔褒忠義民廟盛大舉辦，總統蔡英文、新竹縣長邱鏡淳以及民進黨立法院黨團總召柯建銘也一同出席參加祭典，邱鏡淳更是以「客家妹」、「客家之光」稱呼蔡英文，現場還有賽神豬、賽神羊比賽，場面熱鬧非凡。
柯建銘 added 50 new photos.
1413658198866930_1828476127385133
2016-08-17T09:00:39+0000
對於中古車業者，汽車保養維修廠，汽車材料業者，汽車保險業者，汽車貸款業者反應汰換汽車後的貨物稅減免政策，使得車市未受動力，反而讓市場前進的腳步更加緩慢，業者營運嚴重衰退。希望政府能再行研議修正貨物稅條例第12條之五，增加我國中古車在國際市場之競爭力。

政府本於鼓勵舊車出口，換購新車，讓高齡且不符現行環保標準的車輛逐步淘汰，應再行檢討修正，符合當初的立法初衷。
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1826200144279398
2016-08-17T08:25:20+0000
中元節全台灣各地都普渡，在新竹城隍廟的城隍祭，已經有160年的歷史了。今天出席我和林智堅市長及市議員一同出席團拜，祈求國泰民安。

每年中元節下午1點，全台地位最高的新竹城隍就會出巡賑孤。這樣的盛事從光緒時期就開始，民間傳說城隍二少爺暗夜查訪，中元再換城隍爺出巡，才能照顧的陽間所有人民，消災解厄、全民平安。
柯建銘 added 23 new photos.
1413658198866930_1826190944280318
2016-08-16T07:44:57+0000
【爭取新竹漁港直銷中心與舊漁會改建預算兩億一千萬 再造新竹漁港百年風華】

新竹漁港，是一個具有百年歷史的港口，不僅是北台灣漁業重鎮，同時也是新竹市的地標之一。每當假日，漁港旁的綠地，總是充滿了許多大朋友小朋友的笑聲，而直銷中心，更是新竹人想要大啖新鮮海鮮時的首選。

然而，現有的直銷中心建築以及漁會大樓，自民國七十年代建造至今，已經使用了三十餘年，不僅在參觀動線與整體環境的設計上，已經無法提供遊客以及漁民們的需求，在建物的安全上，也有需要做補強的地方。

因此，為了新竹市的城市發展，以及讓這個新竹市民引以為傲的漁港，可以再現風華，昨日我特別利用休會期間，回到我的故鄉，實地勘查漁港的現況。在這邊首先要感謝漁業署陳添壽署長，特別為了新竹漁港的未來，百忙之中抽空實地走訪，並聽取簡報，當場允諾將新竹漁港的整體再造工程所需之相關預算，包含漁獲直銷中心改建，以及舊漁會大樓拆除及漁具倉庫新建工程，還有整體景觀再造，總共兩億一千萬元，分兩期撥付，並列為專案優先處理。同時，我也要謝謝新竹市林智堅市長，以及他所率領的市府團隊，為了讓新竹漁港變得更好，從整體漁港改建的整體設計到與在地居民的溝通，可說是盡心盡力，不辭辛勞。
未來的新竹漁港，將有一個嶄新的風貌。我們不只要重新改造漁港直銷中心與舊漁會大樓，同時，我們將對港口周邊的環境，配合當地的歷史意象，重新設計及規畫，以期將新竹漁港，打造成「桃竹苗海濱行旅帶旗艦服務中心」，再配合台68線主線延伸至新竹漁港的工程，未來，新竹漁港，將是北台灣沿海一顆閃耀的明珠！

新竹市是我的故鄉，而新竹漁港更是我與每個新竹人從小到大，充滿美好回憶的地方，正因為如此，為了守護這個美麗的地方，同時做為新竹市的立委，我必定認真努力，全力以赴。
柯建銘 added 15 new photos.
1413658198866930_1825689820997097
2016-08-15T09:59:13+0000
【柯建銘：廢特偵組修法  9月提黨團版】

民進黨立法院黨團總召柯建銘說，為求慎重起見，廢除特偵組，民進黨團將提黨版修法提案，九月新會期開議後提出。

柯建銘表示，最高檢察署特別偵查組設置法源是根據法院組織法第六十三條之一，但更重要的是與特偵組相關的法院組織法第六十六條規定有關檢察總長的產生方式充滿爭議。

他說，條文規定，檢察總長由總統提名，經立法院同意任命，法務部長不需要經由立法院同意，但法務部底下的檢察總長要經立法院同意；其次，檢察總長除年度預算案及法律案外，無須至立法院列席備詢，這也是二ｏ一三年九月政爭，前檢察總長黃世銘規避立法院監督的保護傘。

柯建銘說，特偵組缺乏監督機制、案子也沒有再議制度、缺乏救濟程序等等，目前廢除特偵組法源的提案，有立委葉宜津、李俊俋、蔡易餘所提版本，但涉及檢察總長產生方式的法院組織法第六十六條目前沒人提修法案，因此將與法務部等相關單位研商後，將提出黨團版的修法案，讓修法更為完備。

柯建銘日前表示，二ｏｏｏ年七月一日成立「查緝黑金行動中心」，經過幾年查緝黑金行動中心預算約新台幣七百萬元被前立委沈智慧刪除，當時檢察官到國會遊說將查黑中心法制化，在最高法院檢察署設立特偵組，特偵組的法源就是由這批檢察官擬定，當初提案人是前立委蔡啟芳，這是歷史的諷刺，當初提案設特偵組是蔡啟芳，如今提案廢特偵組是蔡啟芳的兒子、立委蔡易餘。

柯建銘說，民進黨第一次執政當時立法院朝小野大，法院組織法第六十二條明文規定，檢察總長由總統提名，「經立法院同意任命」，他特別向當時總統陳水扁詢問，能否同意這項條文? 陳水扁反對，認為同意權要經立法院一定不會過，後來提名謝文定擔任檢察總長是件就是如此，謝文定不願再被提名。

「法務部長要不要立法院同意，不必吧! 為何法務部底下的檢察總長要立法院同意? 又不是憲政機關又不是獨立機關」，柯建銘轉述陳水扁當時的說法，柯建銘表示，因國民黨態度強硬，他告訴陳水扁，如果不同意，總預算及後續預算審查都會被卡住，陳水扁才勉強同意。

他說，法案涉嫌違憲部分，法院組織法第六十三條之一規定，特偵組所管的案件包括總統涉及貪瀆案件，但總統任職期間不受刑法訴追，且檢察一體，檢察官辦案不分大小等等，這根本不是民進黨的政策，是因查黑行動中心預算被刪，檢察官自寫法案請朝野立委提案，因立法錯誤衍生的憲政怪獸。
1413658198866930_1825124767720269
2016-08-15T08:33:56+0000
【柯建銘：肯定尊重】

司法院正副院長被提名人謝文定、林錦芳向總統蔡英文表達退出被提名的意願；民進黨團總召柯建銘表示，尊重二人決定；國民黨團副書記長李彥秀說，建議總統府下次應謀定而後動。

民主進步黨立法院黨團總召柯建名受訪時表示，既然兩人已經向總統表達退出被提名的意願，當然是尊重；這段期間外界對兩人批評，一般人都無法承受排山倒海而來的攻擊，可以想像出他們心中的煎熬，他們為了捍衛自己清白做了這樣的決定，予以肯定及尊重。

中國國民黨立法院黨團副書記長李彥秀表示，蔡總統上任第一步去處理這些東西，程序是有點問題的，她認為當時程序的不完備，以及人選在內部有很多不同的爭議；未來人事提名要面面俱到當然不容易，但總統的威信在第一時間就受到很大質疑跟影響，建議總統府要謀定而後動，不是像這次的處理方式，引起這麼大的反彈。

時代力量立法院黨團總召徐永明則表示，樂見二人主動退出被提名的意願，時代力量一開始就對二人不適任提出質疑，盼蔡總統盡快提出適當人選，有鑒於這次引發的爭議，提名前也應該與社運、司法界做廣泛溝通；時代力量盼攸關人事同意權的國會改革法案能先進行，以便周延地對新一波人事提名進行審查與同意權行使。
1413658198866930_1825113777721368
2016-08-15T07:59:53+0000
【謝文定、林錦芳不玩了  綠委訝異】

司法院正副院長提名人謝文定、林錦芳昨退出提名，綠委對此多表肯定。據了解，民進黨內近來私下曾討論先辦假投票解決僵局，「讓府方知道投票結果，好作後續反應」；也有立委建議先搜羅各種負評，再送給謝、林二人，看看是否會「知難而退」。但兩人選擇自己退出，反讓不少綠委訝異。

民進黨團總召柯建銘指出，謝、林兩人這段期間飽受外界批評，一般人都無法承受排山倒海而來的攻擊，可以想像出他們心中的煎熬；他們為了捍衛自己清白做了這樣的決定，「算是一種解脫，也保留自己的尊嚴」，對此予以肯定及尊重。

國民黨立委費鴻泰認為，從這事件來看，一來證明蔡英文思慮不夠完整，二來可以看出她身為國家與執政黨的領導人，威信已遭到自己黨內的挑戰，「等於重重的給了她一個耳光」。

費鴻泰表示，司法院長是很重要的角色，蔡英文所面對的不只是民進黨，還應該要跟社會交代，到底當初為什麼提名這兩人，之後又為什麼要撤掉，反反覆覆的領導風格會把國家帶到危險邊緣。
1413658198866930_1825113177721428
2016-08-14T11:19:30+0000
【2016年 凱達格蘭學校 第九期青年領袖夏令營】

專題演講：從行政立法關係  談執政的挑戰與責任
柯建銘 added 25 new photos.
1413658198866930_1824652321100847
2016-08-14T10:32:02+0000
【新竹市各姓宗親協進會  18尖山健走活動  提倡全民強身悠活運動】

18尖山為新竹市民數十年來最重要的清晨運動地標，尤其到了週末假日人滿為患，遙想五十年前由伯父 柯子清創立「18尖山早起會」，至今日仍是新竹市民，早起運動之首選場所。
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1824640614435351
2016-08-13T10:50:28+0000
【法務部政策 民進黨團：將提廢特偵組修法】

法務部長邱太三前天表態支持廢除特偵組，立法院民進黨團總召柯建銘表示，黨團將會提出修法草案，廢除立法院對檢察總長的同意權，也將取消備詢的豁免權。

廢除立院對檢察總長同意權、取消備詢豁免權

現行「法院組織法」規定，檢察總長由總統提名、經立法院同意任命，任期四年；且除年度預算案及法律案外，無須至立法院列席備詢。

前檢察總長黃世銘在二○一三年的「九月政爭」後，選擇性引用該條文迴避前來立法院。甚至在當年十一月七日，立院監聽調閱小組邀黃列席說明資料調閱情形，即便法務部長羅瑩雪親自致電要黃「來一下下」也好，黃仍悍然拒絕。調閱小組當天就在國民黨立委刻意缺席下，通過「建議」黃世銘下台的提案。

民進黨團當時也提出「法院組織法第六十六條修正草案」，讓檢察總長回歸單純職司第三審檢察事務的檢察長，雖仍屬行政院長提請總統任命的特任官，但不再由國會行使同意權，也無任期保障，亦取消其備詢豁免權。

柯建銘指出，目前立法院共有葉宜津、李俊俋、蔡易餘三位立委提出「法院組織法刪除第六十三條之一草案」，但都沒處理到檢察總長，還不夠完整；黨團會在下會期提出修法草案，依上屆的修法方向，讓修法更臻完備。

他質疑，法務部長都不需要國會同意了，結果法務部下的三級機關首長卻要立法院同意，這不荒謬嗎？而總統府秘書長、國安會秘書長當時是基於總統不受立法院監督，其幕僚長不必對立法院負責，才有除預算案及法律案外，不來立法院備詢的慣例，但也沒明文規定在法條上，為什麼檢察總長就要比照辦理，甚至還明定在法條上？

柯建銘表示，黨團將與法務部研商後，同時針對廢除特偵組、檢察總長產生方式及其權利義務，提出黨團版的修正草案。
1413658198866930_1824107611155318
2016-08-13T10:47:39+0000
【柯建銘：本會期不會再開臨時會】

立法院民進黨團總召柯建銘昨明確表示，立法院這會期不會再開臨時會，七天舊制國假的問題，等開議後再處理。

立法院民進黨團原定在第二會期前再召開一次臨時會，處理「促進轉型正義條例草案」，以及落實週休二日、國假一致的「勞基法修正草案」。但柯建銘昨指出，現在已近八月中，九月初就準備開議；再來要處理明年度中央政府總預算，就留給行政院好好處理急務。

至於未能完成勞基法修正草案，未來將在九月二十八日、十月二十五日、十月三十一日、十一月十二日面臨機關學校正常上班、上課，勞工卻休假的詭異現象。柯建銘表示，等開議後再處理。
1413658198866930_1824106901155389
2016-08-02T13:05:33+0000
感謝關東地區各界僑團熱情款待！
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1819080501658029
2016-08-02T12:59:49+0000
【拜訪日本民進黨】
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1819077481658331
2016-08-02T12:58:50+0000
【拜訪自由民主黨幹事長代行細田博之先生】
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1819077081658371
2016-08-02T12:49:01+0000
【捐贈日本交流協會熊本震災捐款】
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1819074248325321
2016-08-02T12:15:11+0000
【柯建銘總召越洋回應洪秀柱主席】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1819053784994034
2016-08-01T06:40:39+0000
橫濱中華學院長久以來，學校教學的教材均與臺灣同步，從幼稚園、小學、中學一直到高中，加上中、日、英三語教學，奠定了學生良好的語文基礎及國際競爭力！
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1818518535047559
2016-08-01T05:45:50+0000
【宛然古典布袋戲團－2016飯田國際偶戲節及 東京與橫濱巡演】

這次國會交流參訪團，第一個行程就是來欣賞，「弘宛然古典布袋戲團」巡演，該劇團師承李天祿大師，係台灣少數維持傳統與後場共同演出之劇團。這次除了在台灣文化中心、橫濱中華街媽祖廟前外，8/4-7將在長野飯田偶戲節進行巡演。在日本的朋友們，記得去欣賞他們精彩的演出。
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1818503921715687
2016-08-01T05:02:02+0000
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1818495461716533

2016-09-14T08:56:35+0000
新的會期開議，在黨團成員共同選出新任的黨團兩長之後，下個星期一將選出各委員會的召委，第九屆第二會期的民進黨團團隊將繼續努力，在立法議程上回應人民期待。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1840041469561932
2016-09-14T08:44:04+0000
很榮幸及欣慰林智堅市長，過去一段時間對於市政的付出與努力，獲得大眾的認可與肯定。相信在地方與中央政府共同合作之下，新竹的市政會有越來越好的發展。

接下來地方與中央將會有更多對於新竹的合作機會，必定不負新竹市民的託付與信任。也請大家繼續給予市府團隊支持與鼓勵，一同見證新竹市的蛻變與成長！
1413658198866930_1840038912895521
2016-09-13T07:48:28+0000
【立院今開議 政院提32優先法案】

行政立法政策協調會報昨天晚上達成立院本會期優先審議法案共識，包括提高對ＵＢＥＲ裁罰金額的公路法修正草案、攸關勞工權益「一例一休」及國定假日天數的勞動基準法部分條文修正草案，以及朝野關切的兩岸協議監督條例草案，與裁撤特偵組的法院組織法修正草案等三十二案及預算案兩案，列為優先法案。

行政院發言人童振源昨晚說，行政院與立法院民進黨團達成共識，行政院與民進黨團在會期中會持續討論與協商，適時增減優先審議的重大法案。

建立跨境電商營運規範

三十二項法律案方面，行政院指出，公路法修正草案，主要是提高對ＵＢＥＲ之裁罰金額，這項修正草案與「加值型及非加值型營業稅法部分條文修正草案」，同時列為優先法案，代表政府對建立跨境電商營運規範的重視。

行政院日前也針對防範電信跨境詐騙事件，通過組織犯罪防制條例部分條文修正草案，昨晚的協調會報也將此案列為優先法案。
另與生技醫療相關的有三項法案、社會住宅政策兩項法案、原住民相關法案三案。民進黨團各委員會政策小組近日也就長照法、電業法等部分優先法案，召集各部會首長展開實質討論，確保法案順利推進。

立法院民進黨團昨先召開黨團大會，討論優先法案。黨團總召柯建銘會後表示，立法院今天展開總質詢後，包括總預算付委、大法官及司院正副院長人事同意權等都要處理，待十月底院會結束後，才能夠處理法案。針對廢除特偵組、促轉條例，以及兩岸協議監督條例是否要處理、能走到什麼程度，都要很緊密的安排，才有可能完成。

柯建銘說，現在最大的變數，在於國民黨在不當黨產處理展開後，勢必會升高對立，立院整體氛圍會改變，「處理上還有很多要協商，要有共識，都要跟國民黨、時代力量黨團談」，這個會期最多到十二月底，就算延會，也可能只到明年一月中旬，「監督條例」能審到什麼程度，還是未定之天。

行政院長林全今天將赴立法院進行施政報告及總質詢，在國民黨團可能發動杯葛下，民進黨團也發出甲級動員因應，要讓林全能夠順利走上備詢台。
1413658198866930_1839530072946405
2016-09-11T09:15:31+0000
【小英之友會舉辦『長照2.0版、新住民關懷及反毒宣導活動』】

今早與小英之友會台北市總會長顏志發、新北市總會長張秋海及新竹市會長江銘基一同受邀參加小英之友會所舉辦的『長照2.0版、新住民關懷及反毒宣導活動』。

自520蔡英文總統上任以來，長照、新住民及反毒、年金及司法改革、轉型正義及不當黨產、經濟發展及兩岸關係等，皆為最優先處理之法案與議題，雖千頭萬緒，但感謝大家一直不斷的支持，才能讓『不當黨產』首先在上個會期中，順利完成三讀通過。

希望在下個會期，大家能繼續秉持著責任、挑戰與改革，讓上述這些法案能順利推動完成。
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1838593439706735
2016-09-08T09:39:03+0000
【3理由相挺  柯建銘：跨黨派合作模式】

黨政高層昨日證實，蔡英文總統已邀請親民黨主席宋楚瑜擔任亞太經合會（APEC）特使，民進黨立院黨團總召柯建銘提出3大理由，表態挺宋。他強調，第1.宋楚瑜資歷完整；第2.此舉有助推動跨黨派合作；第3.APEC主談區域經濟，與兩岸關係關聯不大，因此，宋與大陸國家主席習近平的關係「不是問題」。

APEC領袖峰會11月20日在祕魯首都利馬舉行，蔡英文早在8月主辦國祕魯特使來台送邀請函時，就已詢問過宋的意見並獲得同意，但因許多細節仍需進一步規畫，待確定後才能對外公布，目前尚未安排「宋習會」，這次主辦國是祕魯，沒有中國同不同意的問題。

外傳陸方已否決宋楚瑜擔任特使，甚至不排除，讓台灣這一次台灣無法參加領袖高峰會，黨政高層表示，之前APEC在大陸上海主辦時，中國對台灣派出的特使曾經有過反彈。但是當時的兩岸氣氛與現在不同，所謂「變數」說法不知從何而來，我方派誰出席，是基於會員權利，主辦國都會尊重。

對於宋代表出席APEC的訊息傳出後，綠營雜音湧現，前總統陳水扁之子陳致中說，讓一個完全沒有台灣意識的大統派擔任APEC特使，恐怕傷了許多基層支持者的心；但是柯建銘與綠委均表樂觀其成。

柯建銘認為有3個理由，「我們應該要支持宋楚瑜代表國家參加APEC」。第1.宋楚瑜資歷完整，擁有豐富政治經驗，長期關心兩岸事務，絕對能勝任特使的角色與任務。第2.蔡總統邀宋出席APEC，是非常好的跨黨派合作模式，也是在實踐台灣政壇和解工程，對於未來朝野間的合作，預料將產生正面與指標性的意義。

柯建銘說，第3.APEC是在談區域經濟，與兩岸問題沒那麼直接關聯，所有，雖有人挑戰宋與習的關係，但「這不是問題」。

民進黨立委蔡易餘說，過去雖有企業家擔任特使，但任何企業家，都不會比宋接觸大陸國家主席習近平背後的意涵還高，強調「是高招，也代表向對岸遞橄欖枝」。
1413658198866930_1837036166529129
2016-09-07T09:18:25+0000
曾任民進黨第二任黨主席的姚嘉文表示，黃信介擔任黨主席（第三任、第四任）是一九八八年到一九九二年，那時候民進黨並沒有搬遷計畫，請國民黨要抹黑別人也要先做功課，至少把時間搞清楚。黨團總召、資深立委柯建銘則表示，從來沒聽過這樣的說法，請國民黨不要模糊焦點。
1413658198866930_1836582676574478
2016-09-07T08:46:05+0000
【宋楚瑜擔任APEC特使，夠資格；跨黨派合作，拚經濟!】

針對這兩日，媒體報導指出，蔡英文總統將指派親民黨主席宋楚瑜先生為特使，出席11月20日在祕魯首都利馬登場的APEC會議一事。我認為宋楚瑜主席的能力與豐富的政治經驗，台灣社會皆有目共睹，宋主席是台灣政壇重量級的政治人物，我相信宋主席在政壇上累積的經驗與長才，絕對能勝任APEC特使的角色與任務。

宋主席是現任親民黨黨主席，蔡總統邀請宋主席擔任代表台灣出席APEC，是次非常好的跨黨派合作模式的建立，也是實踐在選後民進黨所強調，將開啟台灣政壇和解工程；並對於朝野政黨間的合作的具體實踐，具有相當正面與指標性的意義。

APEC是很重要的亞太地區的國際區域經濟組織，無涉兩岸爭議，邀請宋主席作為蔡總統的特使，協助台灣積極參與國際事務、發展經濟產業、參與國際區域經濟組織活動，是很好的安排。所以我對於由宋楚瑜主席擔任蔡總統的特使，出席11月20日在祕魯首都利馬登場的APEC會議，樂觀其成。
柯建銘 updated their status.
1413658198866930_1836576029908476
2016-09-06T02:23:01+0000
【總統促工研院 扮創新火車頭】

蔡英文總統昨（5）日參訪工研院時表示，產業發展對台灣至為重要，在尋求創新題材時，也能夠回應民眾的需求。她期許，工研院再次挑起經濟發展的擔子，將解決社會問題納入產業創新標的。
蔡總統昨天由經濟部長李世光、科技政委暨工研院董事長吳政忠等人陪同，赴工研院視察，除聽取工研院院長劉仲明報告創新研發與產業化成果外，還參觀工研院多項創新成果技術特展。

蔡總統表示，工研院從催生台灣半導體產業到協助傳統產業升級，一直做為台灣產業發展的堅實後盾，希望工研院積極切入軟硬整合、系統整合、服務應用等高價值供應鏈，為台灣產業建立長期的競爭力。

她認為，將超高齡社會、環境汙染等社會議題，透過研發與創新，讓大家的生活更好、社會永續發展，這都需要工研院的協助。

她說，工研院做為學界與產業的橋樑，期待工研人能將「如果沒有工研院，台灣產業會變成怎麼樣？」的問題放在心裡，再一次挑起台灣工業、產業與經濟發展的重擔。

參觀創新成果技術特展時，蔡總統高度肯定工研院研發的水科技「奈米纖維濾膜」與「玻璃微孔洞材料」。這項新技術將廢水處理循環再利用，不但大幅減少工業廢水及生活汙水的處理成本，更達到節水的成效，除了協助高雄產業及民生用水達到水循環經濟的使用效益，更有助於打造高雄地區成為高值材料循環專區，對於兼顧環境保護及循環經濟的發展，她豎起大拇指按讚。

蔡總統還特別提到工研院的「研磨拋光機器人技術」，能夠幫助傳統產業轉型升級。

http://money.udn.com/money/story/7307/1942433
柯建銘 added 6 new photos.
1413658198866930_1835963836636362
2016-09-05T06:10:55+0000
退伍軍人與公教團體前天舉行抗議年金改革的九三大遊行，但總統蔡英文推動年金改革的決心，沒有絲毫動搖。

蔡英文昨上午先宣示「願意承擔年金改革所造成的壓力」，下午並召集行政及立法兩院首長、黨團總召、黨籍直轄市長，當場要求立院黨團與行政部門多方蒐集各界對年金改革方案的意見及主張，協助年金改革委員會早日形成共識，讓年金改革加速進行、早日完成。

強調身為總統 願意承擔壓力

蔡總統昨上午在教育部主辦的「一○五年青年政策論壇」全國會議致詞時，重申年金改革的必要性，強調若每個人都替對方多想一點，社會就能更團結，這一代人的犧牲是為了世世代代台灣人的保障，至於改革壓力，她直言：「我做總統，我會承擔。」

用最好溝通 讓社會了解信任

蔡總統昨天下午召集行政院三長、立法院正副院長、立法院民進黨團總召，以及桃園、台中、台南、高雄四位黨籍直轄市長，就未來國政推動、重大政策及地方建設等議題交換意見，歷時兩個半小時。

總統府發言人黃重諺表示，蔡總統會中指出，儘管改革需要時間，也不是每件事都能立竿見影，但對於各項重要國政與改革方案，執政團隊仍要加快腳步，更要讓人民瞭解政府在做什麼，「用最好的溝通讓社會充分了解及信任」。

針對年金改革議題，蔡總統會中強調，國人高度期待年金改革能夠成功，政府必須貫徹決心，讓年金改革加速進行、早日完成。她並請黨團與行政部門蒐集各界對年金改革方案的意見，協助年金改革委員會早日形成共識。

住宅法長照法 列最優先法案

另外，針對立法院新會期優先法案，黃重諺表示，蔡總統認為「住宅法」與「長照法」是新政府在民生法案上的最優先項目；新年度的中央政府總預算、司法院正副院長及大法官人事的同意權等，蔡總統也盼行政與立法兩院能夠通力合作，儘速通過。

與會地方首長則關心區域發展議題，期待行政院能對於地方重大建設給予支持、加速推動，以落實區域均衡發展。對此，蔡總統要求行政院和各地方政府，就有利於區域發展、提升城市競爭力的基礎建設項目，提出完整的方案。林全也表示，任何好的計畫，只要是務實並有利區域發展的，行政院都會在預算上給予最大的支持。
1413658198866930_1835575510008528
2016-09-04T15:09:54+0000
【新竹市東區公園社區  105年中秋節聯歡晚會活動】
柯建銘 added 8 new photos.
1413658198866930_1835233120042767
2016-09-04T15:01:26+0000
【新竹市北區舊社社區 月圓情長慶中秋  晚會】
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1835227966709949
2016-09-02T10:27:07+0000
【新國會的挑戰與責任：虎口上拔牙】

520蔡英文上任後，民進黨國會席次過半成為最大黨，7月25日在民進黨總召柯建銘手中整合下，三讀通過《不當黨產處理條例》。面對未來，新國會有何挑戰，以及必須承擔的責任？

民進黨身為立院最大黨、重返執政，如何改變過去八年的陋習？從中再次肩負起國會應有的責任，民進黨重掌立法院又有何挑戰？

台灣人權文化協會，2016年9月1日（週四）晚間七點，在該協會「北台灣辦事處」福爾摩沙教室（台北小巨蛋前，南京東路四段47號5F），以「新國會的挑戰與責任」為題，邀請執政黨民進黨團總召集人柯建銘，談國會挑戰所帶來的契機，以及分享過去如何與國民黨斡旋的經驗。

來自新竹風城的樸素牙醫，柯建銘的從政之路，與台灣民主發展密不可分，從在野黨到執政黨，每一步都讓他感到刻骨銘心；身為228事件的受難家庭，柯建銘認為他的從政之路，反映出歷史的偶然與必然。

面對民進黨組成的新國會，柯進銘指出，責任、挑戰與改革已落在民進黨身上，這是個歷史的時刻，更必須滿足民眾對執政黨的期待，而這股深刻的期待，正是造成執政初期陣痛的因素之一。他直言，民進黨國會過半，並不代表掌握大權，而是挑戰與責任的開始。

過去民進黨身為在野黨，監督執政黨是天經地義的事，更展現了民進黨不畏挑戰的態度；如今民進黨在立院席次過半，國會生態已然改變，如何維持執政團隊的和諧性是首要課題。新國會必須採科學方法，分析國會組成結構，柯建銘強調，儘管立院組成多元，但社會價值觀所期待的「民主」是不變的。

為了避面國會朝野衝突，且營造一個利於小黨發聲的環境，協商、攻防、談判在柯建銘眼中，有存在的必要；他認為，朝野必須以和解為目標，共同解決台灣問題，不應該造成社會對立與分歧。今年七月立院三讀通過《不當黨產處理條例》，柯建銘表示，民進黨必須清楚，黨產問題不再是選舉時的討論議題，反倒若沒有真正落實，將會對民進黨產生負面影響。

台大法律學院教授陳志龍點出「司法、財經特權問題」，少數人有組織的人（不到萬分之一），卻長年、不改選，操控司法、財經體系，置其他的多數人民的權利不顧。他強調，司法必須要有良心、公平公正，且不具組織背景，而當前的司法卻不是如此，反有幫派長控問題。《法官法》形同《法官福利法》，無法站在人民這方；他建議，國會能朝「去官化」為目標，整飭台灣司法系統，才能為台灣人民伸張正義。 當今經濟問題，造成崩世代的被害人，但是誰是經濟加害人，才是重要議題。

柯建銘對此回應表示，台灣司法長期處在封閉體系之內，從制度到人事佈局，都沒人能予以控制，對於司法改革，執政黨會持續精細觀察，達成人民期待；他也坦言，因為「人」的因素，而讓改革過程更加不易。 為了避免人民疑慮，自己人審判自己人，《動腦》雜誌發行人吳進生，也呼應陳志龍教授的二項倡議：一、重大法案由民間參與審理；二、司法人去官化。吳進生先主張「採溫和手段，取漸進措施」；以圖長治久安，只有立法。柯建銘對此認為，這二個目標和民進黨理念相近，應該落實。

為了避免人民疑慮，自己人審判自己人，《動腦》雜誌發行人吳進生，也呼應陳志龍教授的二項倡議：一、重大法案由民間參與審理；二、司法人去官化。吳進生先主張「採溫和手段，取漸進措施」；以圖長治久安，只有立法。柯建銘對此認為，這二個目標和民進黨理念相近，應該落實。
1413658198866930_1834083220157757
2016-09-02T02:09:43+0000
【司院人事案 民進黨團：府盼10月底完成審查】

總統蔡英文提名台大法律系教授許宗力為大法官並為司法院院長，最高法院法官蔡<U+70F1>燉為大法官並為司法院副院長。立法院民進黨團幹事長吳秉叡昨表示，他對「許蔡配」沒有特別意見，立法院會按照既有程序去審查人事提名。

民進黨團總召柯建銘說，府方對大法官就任時間有壓力，希望十月三十一日前要完成，若要修法，也要等下會期總質詢後才能進行。此外，未來還有總預算案及上會期未處理完的國營事業預算案要處理，這麼多事情卡在一起，除非朝野在修法內容及時間安排上有共識，否則要在剩下的一個半月內處理完畢，具有高度挑戰性。
1413658198866930_1833882336844512
2016-09-01T15:54:17+0000
【台灣人權文化協會 專題演講】

演講議題: 新國會的挑戰與責任
柯建銘 added 21 new photos.
1413658198866930_1833670340199045
2016-09-01T15:35:01+0000
【東京大學及早稻田大學教授台灣問題專家 來訪】

東京大學松田康博教授、早稻田大學若林正丈教授等就台灣政經局勢交換意見.
柯建銘 added 9 new photos.
1413658198866930_1833655636867182
2016-09-01T15:04:52+0000
【兆豐案延燒林全、彭淮南 柯建銘：黨內要理性冷靜】

民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，兆豐案處理，行政院長林全、央行總裁彭淮南幫國家做事還有問題，對林、彭不公平；他呼籲黨內理性冷靜，評論要有事實根據，不要人身攻擊。

兆豐案風暴持續延燒，兆豐金控董事長徐光曦8月31日閃辭董事長，並同時辭任董事。人在美國跨海請辭的徐光曦在辭任書中指出，將取消最後一站舊金山行程即刻返國，坦然面對調查。

柯建銘晚間受訪表示，兆豐案很清楚國民黨的錯誤卻弄到行政院長林全要收攤，民進黨首次贏得國會過半席次民眾有期待心理，但政治改革不是一朝一夕，況且兆豐案是前朝舊案，爆發在新政府上台後3個月，林全是來幫忙解決問題、央行總裁彭淮南是替國家做事情，不可能介入這起事件，定罪也要有法律依據。

柯建銘說，昨天上午林全邀他、黨團幹事長吳秉叡、立委段宜康、陳其邁進行黨內溝通兆豐案，決定成立專案小組查明並親上火線對外說明，會中，林全也說要徐光曦下台不是難事，但徐光曦處事嚴謹，相信不是會亂來的人，有黨籍立委未掌握證據就猛開記者會、上電視爆料，這也有問題

周美青、金溥聰涉案？柯：如果能一刀砍死國民黨，民進黨會放棄嗎？

他說，有人把矛頭指向國民黨涉嫌脫手黨產洗錢甚至直指前總統夫人周美青、前駐美代表金溥聰，這些舉措非常不智。柯建銘說，「如果真有證據，公佈名單一刀就能砍死國民黨，民進黨怎麼會放過這機會？」

柯建銘說，林全有說明，當初事情爆發的第一時間，徐光曦就有表達請辭的意願，但林全認為事情還未完全清楚，應該等到事情查明後，再做決定。

他認為，外界對蔡總統、林全、彭淮南的指責都是不公平，幫國家做事還有問題，他呼籲黨內理性、冷靜，不要集中對政務官人身攻擊，應視政務官推動的政策是否與民進黨核心價值一致，不要親痛仇快。
1413658198866930_1833643133535099

2016-10-14T11:26:29+0000
蔡總統為了加速施政的效能，決定每周一親自主持「執政決策協調會議」，第一次會議就拍板決定了爭議甚久的勞工一例一休案件，確有增加決策的效率。

時代力量立委昨天質疑協調會議違背憲政，也破壞行政立法分權制衡。司法院長被提名人許宗力昨天在提名審查會表示，協調會議是否要繼續開，「確實要再進一步考慮」。

對大多數民眾而言，常識決定他們的看法。民主的邏輯和常識告訴我們，總統是由最多數選民挑選出來的全國最高領導人，如果她╱他連開個執政協調會都不行、都違憲，怎能叫最高領導人？怎麼說服人民？不是選民有問題，就是《憲法》有問題，再不就是大法官有問題，選民沒問題，他們信服常識，是《憲法》或大法官有問題，因為違背常識。
執政決策協調會議參與者包括行政院正副院長、黨秘書長、黨團幹部以及智庫人士。時力立委認為這可能跨越總統權力分立的憲政紅線。

綑綁行政效率低落

其實是多慮了。蔡英文沒把立法院長拉來一起開協調會，就是擔心被解讀成破壞行政、立法的分權制衡；而把黨團幹部列入開會名單是把決議向立院通氣的管道。 

任何決議若無立院的合作，都難以執行，既然不能請立法院長出席，只好請立院黨團當作總統和閣揆的代表，向立院傳達總統行政當局的決策。 

總統的《憲法》責任是要統籌五院推進有利於國計民生的政策，難道連開個政策協調會都不行嗎？有破壞分權分立的原則嗎？把總統五花大綁什麼都不能做，才合憲嗎？ 

憲政民主設計出太多綑綁行政當局的否決點，使得行政效率低落，已造成全球人民對民主不耐煩、失望而導致民主退潮的後果，蔡召開執政決策協調會有哪裡違反憲政了？見不得政府有效率嗎？ 

做也挨罵不做也罵

如果蔡囿於蛋頭們的違憲想像，乖乖地什麼都不做，看在野黨會怎麼惡毒地詬罵蔡當局。

台灣政治裡面含有非常惡劣的毒素，執政者做也挨罵，不做也挨罵，稍微有點作為，負面評價、陰謀理論、謠言抹黑無不傾巢而出，非搞得烏煙瘴氣而後已，結果是烏鴉落在豬身上，兩黨一般黑，這樣在野黨才有機會上台。

不夠資格享受民主的不是台灣民眾，是各黨政客。
1413658198866930_1854988514733894
2016-10-14T11:21:20+0000
【有關總統召集執政決策協調會議違憲說言之過重】

本人認為，許宗力教授是在說明總統直選後，總統憲法角色與職權如何具體回應責任政治、民意政治精神，並認為相關憲政規範應有進一步的檢視與考慮的必要，並不是指總統召集執政決策會議有違憲之虞。

總統召集執政決策協調會議，是強化執政團隊間的決策協調，並沒有逾越總統憲政分際的問題。
柯建銘 updated their status.
1413658198866930_1854985691400843
2016-10-13T04:07:28+0000
【柯建銘：澎湖和馬祖一樣 離島賭場立法不會過】

二○一二年七月七日馬祖通過博弈公投，但馬祖賭場迄今沒有下文，澎湖博弈公投可能重蹈覆轍，關鍵在於「離島觀光賭場管理條例」始終未完成立法。民進黨立法院黨團總召柯建銘昨天更斬釘截鐵說，「澎湖也一樣，不會過的」。

澎湖博弈公投一旦過關，下個戰場在立法院。博弈公投的法源來自離島建設條例，但該條例第十之二條第四項規定：「有關觀光賭場之申請程序、設置標準、執照核發、執照費、博弈特別稅及相關監督管理等事項，另以法律定之。」

四年前，行政院和馬祖立委分別提出「離島觀光賭場管理條例」草案，但立法院初審階段就擱置。政黨輪替後，民進黨在上會期全數退回國民黨執政時期的行政院版法案，離島觀光賭場管理條例至今毫無進展。

柯建銘昨表示，支持澎湖設賭場的人士曾找過他，他都跟對方說，「不用來找我，沒有用」，民進黨反賭，絕不改變。

馬祖立委陳雪生直言，大陸國台辦很關心公投，之前國台辦主任張志軍也直言，大陸反賭，希望台灣離島不要搞賭，要正當賺錢；就算公投過關，他也不會再提案，「這是兩面刃，我才不敢碰」。

民進黨立委鄭運鵬表示，公投通過與否都只是意願表示，無實質拘束力，目前台灣設賭場環境不成熟，且賭博是高道德議題，有哪個立委敢提案、連署？

民進黨青年部今天將開記者會表達反賭立場，但出席名單中沒有澎湖民進黨立委楊曜，楊昨天未接手機，無法得知其立場。
1413658198866930_1854291148136964
2016-10-11T11:14:09+0000
針對立法院召開全院委員會會議就總統咨請本院就司法院院長、副院長及大法官進行審查期間，本黨團召集委員循立法院慣例不召開各委員會會議之說明:

1. 立法院全院委員會係為處理憲法所定事項包括緊急命令、覆議案、不信任案、司法院、考試院及監察院人事同意權案等案與一般委員會、聯席會會議不同。近年全院委員會開會審議包括大法官、監察委員、考試委員，各委員會會議均會停開。故循例，本黨團各委員會召集委員，在全院委員會審查司法院大法官被提名人會議期間將不安排各委員會會議。

2. 本院過去為審議預算案設有全院各委員會聯席會議時期，尚明文規定全院各委員會聯席會議召開時，停開委員會；舉輕以明重，處理憲政層級議案之全院委員會召開期間，過往依例即停開委員會。且因全院委員會處理部分議案有其時間性，如覆議案、不信任案等，常有院會改開全院委員會，全院委員會審查後立即改開院會的慣例，為利全院委員會時程之掌控，全院委員會召開期間不宜召開各委員會會議。

3. 全院委員會係由全體委員組成，進行特定議案的審議，立法院也常在院會當日改開全院委員會；故基於尊重國會運作秩序及全院委員會之時間安排，各委員會會議多會停開予以配合。

補充：從民國99年10月起立法院全院委員會並未與委員會召開時間重疊，例如:99年10月7日，100年6月8日，101年4月9日等日都是上午召開全院委員會，下午才開委員會會議。
1413658198866930_1853483684884377
2016-10-11T09:31:45+0000
【柯建銘告抹黑 國民黨鄭正鈐、謝柏意被訴】

國民黨新竹市議員鄭正鈐與前新竹市黨部主委謝柏意，被指控在本屆立委選舉期間，涉嫌以「黑道影武者、國會喬事者、新竹鴨霸者、司法操弄者、抹黑幫幫主」等文宣攻擊競選對手、民進黨立院黨團總召柯建銘，新竹地檢署偵結後依違反選罷法等罪嫌起訴二人。

柯建銘：鄭陣營視法律為無物

柯建銘則表示，鄭正鈐陣營視法律為無物，不斷抹黑攻擊他，提告前曾多次警告不要逾越法律，沒想到對方卻變本加厲，以為選立委就享有言論免責權。

去年十二月廿二日，柯建銘控告一份署名新竹市國民黨黨部、標題為「喬見賄選，鈐來檢舉」的文宣，影射其賄選；今年一月七日，柯建銘再控告鄭陣營散發黑函影射誣指他是「抹黑幫幫主」且即將被通緝，意圖使人不當選及加重誹謗。

今年一月十二日新竹地檢署檢察官指揮員警，前往新竹市竹光路某派報社查扣十二萬份傳單，內容指柯建銘是「新竹地下皇帝」，是「黑道影武者、國會喬事者、新竹鴨霸者、司法操弄者」並署明「國民黨青年會」，但檢方調查並無該組織，認定為黑函，柯陣營持傳單控告鄭正鈐。

檢方統計，在鄭正鈐被起訴的十二件違反選罷法案件當中，有九件是柯建銘提告，三件為檢方主動簽分偵辦，謝柏意也因涉嫌而被起訴六件。

此外，去年十二月廿六日晚間，國民黨新竹市議會黨團在樹林頭夜市廣場席開一千零卅五桌，以「歲末感恩」名義，邀宴萬餘名具有投票權的新竹市民，黨團成員簇擁鄭正鈐逐桌向選民致意，今年三月底檢方認為構成賄選要件，依違反選罷法罪嫌起訴黨團書記長林耕仁。

新聞來源：http://m.ltn.com.tw/news/local/paper/1040281
1413658198866930_1853461554886590
2016-10-10T04:30:26+0000
今天蔡英文 Tsai Ing-wen總統的談話事實上最重要的一段話就是—有錯就改，對的事情，就堅持到底，不必憂讒畏譏。我相信，這才是台灣人民心中期待的政府。

今天早上我全程參與國慶，思及從520至今我們面對許多改革，每一次的改革一定會遇到阻力，一定有挑戰，政治本來就是很艱難的。需要面對挑戰，一定有不同的聲音，除了溝通以外，認為對的就應該堅持到底，不可憂讒畏譏，假如憂讒畏譏的話必定進退失據，到最後一事無成，讓支持者失望。

挑戰困難本身就是一種價值，同志們！一起來面對！

》蔡英文總統談話全文
http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/akey/201610105006.aspx
1413658198866930_1852852488280830
2016-10-10T03:02:07+0000
【台灣有你真好】
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1852828234949922
2016-10-09T00:49:16+0000
【專訪】柯建銘：蔡總統親上火線，大家都是過河卒子！ 

「周休二日修法再不通過，林全倒了，小英也倒了！」國慶前夕，民進黨立院黨團總召柯建銘接受聯合報專訪，一語道出蔡英文總統本周啟動「執政決策協調會議」，就是體認到諸如「一例一休」等政策爭議再不解決，民進黨執政就要面臨崩盤危機。
　
從陳水扁時期的「九人小組」，到蔡英文的「新九人小組」，「永遠的總召」柯建銘是唯一不變的成員，只有他全程參與。即使在紅衫軍倒扁時期，民進黨內只剩「三巨頭」會議，當時行政院長蘇貞昌、黨主席游錫<U+5803>，還是找柯建銘共度危機。
　
蔡政府上台4個多月，政策「跳針」不斷，柯建銘不諱言，不少官員空有理想，卻不知執政的困難，終於逼得蔡總統站上第一線。
　
「所有的人都在場了！」蔡總統首度召開「執政決策協調會議」，總統府提供的照片中，包括副總統陳建仁、行政院長林全、副院長林錫耀、高雄市長陳菊、民進黨智庫執行長邱義仁、秘書長洪耀福、柯建銘及民進黨團幹事長吳秉叡，都是圓桌會議的成員。柯建銘開玩笑說，「最有經驗的人都在這裡了，如果再不能整合，難道要找蔣介石、蔣經國出來？」
　
開會之前，柯建銘在臉書明志：「同志們，歷史的責任已在我們大家肩上，拿出『過河卒子精神』，共同努力吧 !」因為他知道，蔡總統親自召開「執政決策協調會議」，將是最完整、最重要的決策會議，「在這個會議決定的事情，絕對要貫徹到底！」
　
也因此，當蔡總統定調「周休二日」修法年底前一定要過，10月5日立院衛環委員會初審勞基法修正草案，儘管「姿勢不好看」，還被在野黨譏為「一分瑩」，柯建銘仍帶領黨團全力捍衛「合法瑩」，「否則，法案若到年底還過不了，對台灣的衝擊太大！」
　
周休二日修法，蔡政府面臨勞資夾擊。柯建銘無奈說：「因為我們要增加加班費，跟資方溝通，差點被掃地出門。」即使如此，卻也得不到勞方支持。柯建銘有點激動地說，民進黨執政，豈會不顧900萬勞工？「資方都罵我們了，這樣難道沒有挺勞方？」儘管兩邊不討好，他仍有自信民進黨所提的是最好版本。
　
諸多政策爭議，拖累蔡政府的民調，也逼得蔡總統親上火線。柯建銘說，「為政之道無他，承擔而已」，蔡總統親自領導，外界難免有雜音，但上台4個多月，民調掉成這樣，能不上緊發條？「別人的攻擊，當做背景音樂就好」，他說大家團結起來，民調也會跌深反彈。
1413658198866930_1852294835003262
2016-10-07T17:04:43+0000
是『合法瑩』 不是『一分瑩』  更不是『半分忠』

針對本月（5日），立法院衛環委員會審<U+67FB>勞基法部份條文修正案，國民黨指召委陳瑩是一分瑩，時代力量黃國昌指與當年『半分忠』何異，個人認為須在此澄清，以正視聽。

(一)  2013. 03. 17張慶忠進入議場時，並未坐上主席台正式宣告開會及合法處理所有議事程序，將全案送院會朝野協商，而是在近<U+53A0>所角落，自言自語，半分鐘後，即宣布全案送朝野協商，甚而內政委員會主秘，在國民黨強壓下，將違法之審查報告函送議事處，開始進入朝野協商，過程無一合法之處，隨後引爆318事件。

(二)  10/5 由陳瑩委員主持之會議，召委全程坐在主席台上。從宣布會議開始，議事錄確定，宣告審查行政院及委員提案「勞基法修正案」等7案，議事人員宣讀7案條文，因國民黨鬧埸，自備麥克風，衝撞主席台，阻擾開會，才有陳曼麗委員提案停止討論，全案送黨團協商，又處理過復議案，共16分鐘非1分鐘，過程完全合法且完備。國民黨委員在此過程中，反應太慢，在主席宣告後才喊有異議。

(三)  對於勞基法修正，前有7/21時代力量佔領主席台，阻擾會議進行，且揚言先答應照時代力量版本通過，才可開會，後有10/5國民黨及時代力量要求開公聽會，再審查。當天我與國民黨總召廖國棟前後溝通4次，及黃國昌委員也溝通本次會議希望照程序審查、發言、討論、審完後，還有朝野協商一個月時間，要開公聽會亦可由4黨聯合舉辦，過去亦有先例，大家好好討論、協商、冷靜理性整理出一個大家可接受之版本，這才是負責態度。

其實本案也有本黨勞工代表委員鍾孔炤舉辦過公聽會，勞動部長也到委員會專案報告4次，及對外說明25次，該說明、該溝通都做了，國民黨與時代力量所主張「先開公聽會  再審查」，無非阻止委員會開會，讓本案不能進行。「假公聽  真杯葛」而已， 眾人皆知，大家心知肚明，不用再做秀，一直主張「委員會中心主義」、「審議民主」委員會應論政、辯論之委員，為何不讓委員會開會，這又是何種邏輯?

(四) 做為民主進步黨總召「捍衛本黨之核心價值及尊嚴」是我的天職，當忍讓求全變成一種廉價時；當對別人尊重，卻又被踩在腳底時，真相的說明就成為我的義務及責任。

政治是嚴肅的、負責的、承擔的，不是只有表演、包裝、胡鬧的，煩請在野黨立委見諒。
柯建銘 updated their status.
1413658198866930_1851617038404375
2016-10-07T15:29:32+0000
檢討一例一休審查程序院長要求先訂遊戲規則　國民黨不接受

勞基法修法「一例一休」草案日前於立法院衛環委員會審查，民進黨召委陳瑩火速宣布通過並將草案送出委員會引發爭議。國民黨團今（7）日要求院長蘇嘉全召集協商，據了解朝野黨團在協商當中互相指責，民進黨團幹事長吳秉叡甚至摔筆離席。不過協商中在野黨團均認為民進黨召委不符審查程序，要院長主持公道，最終蘇嘉全表示，成立小組還原檢視相關委員會開會程序之前，應先討論出遊戲規則，並要求朝野黨團須先做出承諾，未來在開會、審理法案時均要遵守，對此國民黨團並不接受，最終協商破局。

據了解，國民黨團砲轟民進黨於委員會中草率通過「一例一休」，不僅沒有審查也不讓委員有發言的機會，不過民進黨立委吳秉叡立刻反擊怒吼「是誰先鬧場！」接著憤而摔筆離場。

時代力量則將焦點擺在違反程序上，將藍綠兩大黨皆罵過一遍。黃國昌批評兩黨團於開會前一天佔會議室、鎖會議室的行為，同時指責國民黨立委開會鬧場。此外，他認為民進黨開會時沒有按照程序審理法案，不僅審法案之前沒有先安排公聽會，會議中也不讓委員發言，最後審查報告內容亦不符實。

民進黨團總召柯建銘則強勢回擊，認為國民黨與時代力量於委員會上是刻意不想開會，此外他也不耐表示「開公聽會是講肖話」，他表示七月開會時，大家就可以實質討論公聽會事宜，但是時代力量占領主席台不開會。他也認為在政治上執政黨就是應該要承擔，怒嗆「我忍耐夠久了」。此外，柯建銘也表示，召委陳瑩主持的委員會審查過程一切合法，前後費時16分鐘，不是一分瑩而是「合法瑩」，他認為是國民黨反應太慢，在主席宣布通過之後才喊有異議。

院長蘇嘉全表示，依照議事規則，立法委員不能住在委員會裡面，也不能夠帶麥克風進會場。而協商過程中，在野各黨團均認為民進黨召委不符審查程序，要求院長主持公道，最終蘇嘉全贊同成立小組，還原檢視一例一休審查當天的議程，若判定有瑕疵則應重新審查。

不過蘇嘉全認為，在成立小組還原檢視相關委員會開會程序之前，應先討論制定出遊戲規則，未來在開會、審理法案時均要遵守。蘇嘉全認為多數要尊重少數，而但少數杯葛也應在一定程度內，否則就算重審最後結果也一樣，議事規則很清楚，希望大家都能夠遵守。對此提議民進黨、時代力量均表示認可，惟國民黨團表示不能接受，最終協商破局。
1413658198866930_1851581731741239
2016-10-07T15:26:46+0000
一例一休朝野協商破局  柯建銘堅持陳瑩是「不是一分瑩，合法瑩」

針對立法院衛環委員會5日審攸關「一例一休」的《勞基法部分條文修正草案》，民進黨召委陳瑩以1分鐘將該案送出委員會，引發在野黨全面不滿。立法院7日上午召開朝野協商，討論當日會議是否有效，但經2個小時的協商後，最後不歡而散，民進黨總召柯建銘表示，一切都是按照程序處理，「不是一分瑩，是合法瑩」。

國民黨團今日要求立法院長蘇嘉全就5日衛環委會的程序問題召集協商，黨團首席副書記長王育敏痛批，當日在委員會會議進行時，現場有不少人高喊「有異議」，但陳瑩卻未裁示表決，且昨日出版的立法院公報記錄更顯示：「均經在場委員無異議通過」，這根本就是嚴重不符事實，國民黨團強烈主張會議無效。

時代力量總召徐永明也表示，當日程序確實有許多疑義，時代力量也認為會議進行無效、議事錄有登載不實的問題，是「國民黨胡鬧在先、民進黨又不願意好好審」。但他提到，蘇嘉全今日在會中有提出解決方案，呼籲朝野之後能遵守議事規則，承諾不杯葛、不佔領主席台，之後便會調查5日委員會的實際狀況，不過國民黨不願接受這個提議。

柯建銘：當天有經過16分鐘程序
對於在野黨主張會議無效、議事錄登錄不符實情，柯建銘表示，這是他們對議事規則不了解，主席裁示完才說有異議，根本反應太慢。他強調，「不是一分瑩是合法瑩」，當天有經過16分鐘的程序，包含主席裁示、處理復議等，根本沒有1分鐘的問題，很合法。
 
柯建銘說，這很清楚就是時代力量與國民黨，要拿出公聽會的晃子來阻擾該案。他也指出，過去民進黨立委鍾孔炤早已開過公聽會，所以大家要勇於面對這個法案，而未來朝野協商的1個月內，民進黨也會與三黨好好討論，若最後出爐的版本對勞工不利，勞工要反民進黨，他們會承擔，但有信心一定會很完整。
1413658198866930_1851580951741317
2016-10-07T15:06:32+0000
強調陳瑩是「合法瑩」柯建銘嗆時力靠媒體

立法院衛環委員會10月5日審查勞基法修正草案，勞動部提出的「一例一休」版本在民進黨立委強力護航之下在16分鐘之內快速通過，由於當天國民黨立委群起抗議，要求先召開公聽會再審查法案，現場一片混亂，最後衛環委員會召委陳瑩在一分鐘之內就讓法案審查完成，遭藍營痛批「一分瑩」。

對此民進黨團總召柯建銘今天反駁，稱衛環委員會召委陳瑩不是「一分瑩」，是「合法瑩」，10月5日當天用16分鐘審查完畢，但程序都一步一步來，所以衛環委員會才敢把審查報告發出來，根本沒有所謂一分鐘的問題。

由於國民黨及時代力量都要求先開公聽會再審查法案，柯建銘也反問「一直要阻擾，以前為什麼不主張先開公聽會呢？」

立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商勞基法修正草案，引發柯建銘與時代力量立委黃國昌互嗆對罵。協商後，媒體問及柯建銘是否與黃國昌激辯，柯建銘表示，那是他作為黨團總召，當黨被踩在地下的反應；他也反問，為何時代力量於7月21日立法院臨時會召開衛環委員會時占領主席台？黃國昌要開公聽會、要好好審議，不能嘴巴講是一套，然後靠媒體包裝一直在汙衊民進黨，「這個黨（民進黨）最後的核心價值與尊嚴我要捍衛。」
1413658198866930_1851573935075352
2016-10-06T07:29:30+0000
【週休二日過頭關】

民進黨團總召柯建銘反駁，召委正正當當地坐在主席台審查法案，就是「合法瑩」。

政院版草案規定，每七天除現有的一天例假外，新增一天休息日。例假除非遇上「天災、事變或突發事件」才能強制停休，不能說加班就加班；但休息日可經勞工同意、銷假上班，若須於休息日加班，須給足四小時或八小時工資，且前二小時按平日工資多給一又三分之一，第三小時起多給一又三分之二；等於休息日加班可獲二•五八日的工資，遠優於現行的二日工資。
1413658198866930_1850936895139056
2016-10-05T14:22:48+0000
勞基法審查》遭時代力量與國民黨同批，柯建銘：都在主席台上完成 絕對有效

在一片吵鬧中，立法院衛環委員會5日初審通過《勞基法》，藍營指控會議無效、程序違法。綠營在黨團總召柯建銘運籌帷幄下，在這場沒有絕對勝負的「18小時焦土戰」中勝出。民進黨團總召柯建銘表示，整場會議都在主席台上完成，會議絕對有效。

至於藍營要求開公聽會，柯建銘說，包含周休兩例、一例一休、特休假等，都可以再討論，也可以4個黨團一起來開公聽會。

柯建銘還原現場說，會議前一天上午，民進黨團就開始沙盤推演，當他發現國民黨團把下午衛環委員會的會議室與隔壁會議室都「預借」，就已預估到國民黨想要提前霸佔主席台，阻擋議事進行，早已準備好更換開會地點的準備。

時力批藍綠私下協商 柯建銘不滿：稍早就已致電徐永明希望說明狀況

柯建銘說，4日下午5點，他與國民黨團總召廖國棟協商，表達這是一場雙方都沒有勝負的僵局，國民黨則是要求開公聽會，但7月國民黨主導初審「周休二例」修法時，也沒有在審查前舉行公聽會，民進黨只是要求比照辦理，先通過初審再來開公聽會，雙方約好晚間10點再次協商。

柯建銘說，下午7點，他即致電時代力量黨團總召徐永明，希望可以當面說明隔日開會的狀況，包含可能更換開會地點的方案，但徐永明告知他要先與黃國昌談一談，因此雙方並未見面。不料，時代力量黨團卻在晚間9點發函，痛批藍綠私下協商，違反《立法院職權行使法》，要求立法院長蘇嘉全隔天邀集朝野協商。

柯建銘批評，早已致電徐永明，表明要說明隔天會議的可能狀況，況且，當立法院議事發生僵局，他與在野黨黨鞭會商，只是做意見交換，何來違反《立法院職權行使法》？

立法院秘書長林志嘉也致電柯建銘，轉達時代力量的發函要求，但被柯建銘反駁，委員會都還沒初審完成，依照議事規則，應該由委員會來決定，立法院長無法召集協商。

避免成為「半分忠」第二 過程都在柯建銘掌握中

根據柯建銘規劃，今日一早，委員會如期開會，動員黨團成員「護著」主席台，唯一教戰守則就是讓會議主席陳瑩與議事人員在主席台上完成所有議事程序，避免重蹈「半分忠」的覆轍，留下會議瑕疵，影響後續修法進度。

直到會議開始前，柯建銘第3度與廖國棟協商，但雙方仍未達共識。從前一天下午3點半到今日上午9點半會議結束，這18小時的朝野焦土戰，一步一步都在柯建銘的沙盤推演下進行。

柯建銘說，整場會議都是在主席台上完成，都有錄影錄音，委員會主秘也都在場。至於1分鐘通過的指控，柯建銘說，從開會到會議結束，總共花了16分鐘，絕對不只1分鐘，也不像國民黨過去是會議主席拿著小蜜蜂在牆角進行會議。
1413658198866930_1850611061838306
2016-10-05T14:14:28+0000
藍批綠換開會地點  柯建銘反嗆「國民黨先作弊」

立法院社福及衛環委員會今審查落實週休二日的「勞基法修正案」，朝野黨團都發出甲級動員，民進黨昨晚出招，將原開會地點群賢樓801會議室改至司法法制委員會的紅樓302會議室。國民黨立委賴士葆批評，民進黨要改會議地點不能趁夜黑風高改，如此一來很難看，民進黨黨團總召柯建銘今日上午則說，是國民黨先作弊占領衛環委員會，民進黨改開會地點合情合理。

賴士葆認為，民進黨要改會議地點要期前通知，也要到衛環委員會更改，不能這樣趁著「夜黑風高」更改地點，這樣很難看。不過昨日國民黨搶先進駐群賢樓801會議室，柯建銘表示，昨民黨昨天占領會議室很明顯是為了不讓會議開成，所以民進黨團才對此應變，改在302會議室開會。柯建銘也強調「既然他們作弊了，我們也要改會議室」。

不過雙方今日國民兩黨仍在會議室中爆發衝突，在民進黨團挾人數優勢下，將「勞基法修正案」草案送出委員會，交付朝野協商，現已散會。
1413658198866930_1850607835171962
2016-10-05T14:11:13+0000
藍批綠趁月黑風高換開會地點  柯建銘：國民黨先作弊

立法院社福與衛環委員會今天審查「一例一休」、「特休假」勞基法修法，民進黨昨夜突襲，改變開會地點，從原本的衛環委員會會議室，改到今天沒開會的司法及法制委員會會議室，黨籍立委徹夜輪班占領主席台。民進黨團總召柯建銘上午說，國民黨先作弊占領衛環委員會，民進黨改開會地點合理。
　
柯建銘表示，希望議事程序能正常進行，一開始會由勞動部提案說明與報告，接著立委質詢，照程序來。
　
國民黨立委賴士葆批評，民進黨要改會議地點要提前通知，也要先到衛環委員會更改，不能趁夜黑風高改，很難看。
　
柯建銘說，國民黨昨天先占領衛環委員會會議室，很清楚是不讓會議開成，民進黨團要有應變措施，改在302（司法法制委員會會議室），這是合理的，否則就不必開會了，「既然他們作弊了，我們也要改會議室。」
　
至於時代力量質疑藍綠昨又私下協商，柯建銘說，他找國民黨團總召廖國棟談話有何違法，昨晚上7時，「我也找徐永明要談，但他不跟我們談」，希望能就議事程序溝通順利。
　
柯建銘表示，希望今天藍綠不要有激烈衝突，讓議事能順利進行；「上次臨時會時代力量占領衛環委員會主席台，造成整個議事無法處理，今天不會再讓這個事情發生。」
　
至於今天的會議，總統或政院有無指示？柯建銘說，這是立法院，國會自主。
1413658198866930_1850606731838739
2016-10-04T15:46:28+0000
【歡迎新生力軍加入民進黨黨團，即刻投入戰鬥行列！】

今天邱泰源醫生遞補徐國勇發言人正式宣誓就職成為第九屆立法委員，邱委員原擔任醫師公會全國聯合會理事長，對於醫療制度十分熟悉，也很關心相關法案，相信他的加入，可幫助黨團相關法案的推動。

而造化弄人，他今天第一天到立院報到，就夜宿立法院，我也趁機和他交換未來立法上議案的相關意見，再次歡迎他的加入！
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1850190138547065
2016-10-03T09:44:11+0000
本會期由本人代表黨團提案《地方制度法》修正案，規定直轄市議會、縣市議會的正副議長、鄉鎮市民代表會的主席副主席選舉與罷免都須記名投票。並在2016年05月27日於立法院三讀通過，確保地方民代投票須對外公開，有效終結黑金政治、終結議長賄選!

這項重大的政治改革，展現第九屆國會穩健、進步、負責的最重要一步，更彰顯民進黨防止黑金、杜絕賄選持續侵蝕民主本質，堅持地方政治改革決心與價值。

而今天，台南市議會議長補選，是在法律修正後所舉行的第一次直轄市議會議長選舉，採取記名投票，透過網路直播，讓選民看到地方政治改變的曙光! 也恭喜本黨賴美惠議員，不負眾望，在本黨議會黨團成員團結一致支持下，順利當選台南市議會議長，也期待賴議長日後與賴清德市長共同為台南市政建設與發展努力!

相關訊息:

《地方制度法》修正達共識　正副議長選舉改記名制
http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=149289

立院三讀通過地方制度法修正案 議長選舉改記名投票
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160527003465-260407

民進黨：賴美惠議長順利當選，是全體議會同志的勝利，也是台灣民主發展的最佳典範
http://www.dpp.org.tw/m/index_content.php?sn=9058

賴美惠喊理性問政：給台南市民幸福生活
http://www.ettoday.net/news/20161003/786401.htm
1413658198866930_1849567781942634
2016-10-03T01:54:33+0000
生平第一次到澎湖!

紀念拍~~我有找到鏡頭喔!

蘇貞昌 吳秉叡
柯建銘 shared 蘇貞昌's photo.
1413658198866930_1849424938623585
2016-10-02T15:57:41+0000
明天(3日)起，每週一由蔡總統親自召開「執政決策協調會報」，希望讓決策效率與進度更快、更周延。

回想2000年，陳前總統執政後之9人小組及每週府、院、黨、黨團會議，以及之後7人小組會議。甚至執政末期紅杉軍時期，改為行政院長、黨主席及黨團總召之3人決策會。2008年至2016在民主進步黨在野時期，蔡主席、黨主席與黨團，每週一固定之重大議題協調會報。事實上不管執政或在野，民主進步黨都有一定機制處理重大議題。

2000年至今天，因一直擔任總召，是16年來全程參與每場會議，這些會議中，大家共同決定許多國家重大決策，也解決許多國家危機。相信這次再組「執政決策協調會報」是最完整、最重要之決策會議，共同面對未來各種改革、挑戰、刻不容緩。只要是會議之共同決定、定調，就貫徹執行，共同承<U+62C5>。我相信，每一位黨團成員，也必是團結一致，共同打拼，方不負台灣人民之期待。

同志們，歷史的責任已在我們大家肩上，拿出「過河卒子精神」，共同努力吧 !!

【小編：這是總召在跑完今天所有大、小行程後，在近凌晨時，親筆所撰寫本文之側拍】
1413658198866930_1849181228647956
2016-10-02T14:58:29+0000
《焦點評論》讓蔡英文做做看

十月三日開始，也就是執政四個半月之際，蔡總統決定重整決策協調機制，顯然是感受到了壓力，因此決定重整旗鼓，亟思再出發的用意。歷任的民選總統在上任之初，都遭遇過如何如臂使指、順暢運轉國家機器的問題，大家的因應方式大同小異，多歸之於憲政體制與現實權力運作的扞格，於是通常就由總統站上第一線，也負起一切成敗責任。

雖然就形式而言，陳水扁如此，馬英九如此，蔡英文現在也如此，但未必會有相同的結果，陳水扁的九人決策小組與馬英九的五人小組，後來陸續發生黨秘書長宣布脫隊、或者立法院長被政爭的相互傾軋現象，如果蔡英文知道前人受挫的肇因出在哪裡？未來就可以有意識地加以避免。

首先，總統兼執政黨主席把府、院、黨、國會與地方的首長糾集在一起，在主持的心態上應該是桶箍的整合者，不是下達朕意的指導者；事實上，總統、副總統、閣揆、副閣揆、直轄市長、立法院黨團總召、幹事長、黨秘書長、智庫執行長，等於涵蓋了主要的權力中心，這幾個頭可以帶起來，所謂提綱挈領，部隊絕不致亂到哪裡去，因此，與其權力集中，不如權力共享，形成多元決策模式。

其次，這個小組若能成為實質的集體決策平台，大家的意見都可以開誠布公，充分交流，彼此修正，消弭歧見，最後整合出由成員共同參與所產出的決策共識，這樣的版本不僅在之後比較容易落實，同時可以豐富決策內涵與品質，防止由上而下提出版本的少數獨裁決策盲點，也可減少因思慮不周延所引發的社會怨懟。

第三，陳水扁與馬英九在運作Ｘ人小組的執政期間，都沒有充分發揮國安會做為總統諮詢機關的組織功能，在既有往總統制傾斜的政治現況下，不知、或不會善用國安會的戰略規劃角色，不僅會讓國家元首耳不聰、目不明，也容易失去政策縱深，缺乏長遠布局；那麼前台再如何完善程序，都會淪為短線、局部決策。蔡英文如果可以強化國安會的作用，當然有助於避免重蹈前人覆轍。

重新整隊，所展示的當然是想把事情做好的決心，因此，不妨讓蔡英文做做看。
1413658198866930_1849148651984547
2016-10-02T14:53:50+0000
10月起每週一  蔡總統開協調會議 確保決策效率

為了確保黨政運作順利，蔡英文政府陸續開設許多高層會議，但仍不時發生施政腳步不一的狀況，總統蔡英文昨天出席「總統直選廿週年學術研討會」時宣佈，三日起每週一將親自召開「執政決策協調會議」，希望讓決策效率與進度更快、更周延。

府院黨、地方、智庫 都參加
執政決策協調會議成員包括蔡總統、副總統陳建仁、行政院長林全、行政院副院長林錫耀、民進黨立院黨團總召柯建銘、幹事長吳秉叡、民進黨秘書長洪耀福、智庫執行長邱義仁及執政縣市代表。執政縣市代表可能由高雄市長陳菊代表參加。

這也是目前多個高層會議中，決策層次與涵蓋對象最完整的會議，蔡總統希望藉此機制的常態化，不僅達到決策性質，也同時具備政策協調的功能，也因此定名為「執政決策協調會議」。

第一場 討論週休二日等議題
據了解，三日首度召開的執政決策協調會議，將討論包括週休二日等重要政策議題。

蔡政府目前有六大政策溝通平台。週一晚間是行政立法政策協調會報，通常由行政院副院長林錫耀主持；蔡英文則固定在週三上午與行政院長林全交換意見，下午再以民進黨主席的身分主持民進黨中常會；週四中午有林全與立委的「便當會」；週五為立法院民進黨團大會。再來就是昨天總統宣佈於週一召開的「執政決策協調會議」。

「混亂時代 需強有力領導」
總統昨在研討會演講時也提到，「在混亂而困難的時代中，大家期待一個強而有力的領導。面對這樣的呼喚，我只有一個答案，就是承擔。」這也被外界解讀為總統將更強化決策的領導過程。

針對總統擴大決策會議的設計，相關人士指出，蔡英文從九月起就常找縣市首長、部會首長在假日碰面，認為直接討論有助於決策成效，因此決定把這些會議常態化。

至於是否產生會議過多、疊床架屋等問題，民進黨團總召柯建銘表示，蔡英文過去曾就重大議題邀立委前往總統府共同討論，現在是納入地方首長，並固定召開，討論全國性的重大議題，這能讓施政更為周延，有其正面效應。

行政院秘書長陳美伶也解釋，蔡總統召開的執政決策協調會議，行政院僅正、副閣揆兩人與會。閣揆林全與民進黨立委的便當會，則交換法案與政策的意見，但不做決策。至於每週一晚間的行政立法政策協調會報是做法案與政策的決策與定調，因此並無會議重複的問題。
1413658198866930_1849147391984673
2016-10-01T07:23:56+0000
柯建銘：老同事入獄  難道要說很捨得

力推司法改革的總統蔡英文，致函挺涉貪汙的前交通部郭瑤琪，指該案是不公的司法審判。國民黨立委批總統做了最壞示範；民進黨立院黨團總召柯建銘表示，老同事入獄當然很不捨，「難道要說很捨得？」

國民黨立法院黨團副書記長柯志恩表示，郭秀出蔡英文的親筆函並提非常上訴；非常上訴屬檢察總長職責，總長則由總統任命，「總統這麼高調的講出不忍和不捨，檢察總長如何面對總統這樣的眼神。」

蔡總統的這封信，似乎藍綠兩面都不討好，獨派批評誠意不夠，要求大赦；藍營則指責她身為總統卻介入司法個案，柯建銘為蔡總統緩頰，表示蔡只是基於個人情誼表示關心。
1413658198866930_1848406198725459

2016-11-05T03:48:20+0000
一例一休爭議  立院議事再癱瘓

朝野為了勞基法修法僵持不下，昨天立法院院會因國民黨占領主席台停擺，再度空轉一天。時代力量黨團更意外發現，國民黨立委王金平及民進黨團總召柯建銘等人一早就聚集立法院長蘇嘉全休息室談話，卻沒邀時代力量參加，隨後開記者會怒批蘇嘉全違反議長中立承諾，配合王柯「密室協商」。

但蘇嘉全解釋，當時並非協商，只是王金平與國民黨立委就議事程序找他反映；若院長都不與其他立委溝通，恐怕會被說成院長姿態太高。

國民黨團因不滿民進黨立委於十月五日衛環委員會強力護航「一例一休」版勞基法修正草案，揚言長期癱瘓院會，雖民進黨團已經釋出善意，同意召開協商共同勘驗當天委員會錄影及召開公聽會，但國民黨團目前仍沒有退讓打算。尤其民進黨團聽聞國民黨下周有可能為此夜宿議場，對藍營出招絲毫不敢鬆懈。

昨天民進黨團一早就準備變更議程，希望在討論事項增列廢除特偵組及降低選罷法門檻等修法，但國民黨團對這些修法有疑慮，先是柯建銘與國民黨團總召廖國棟兩人私下溝通並分頭舉行黨團會議，同時間王金平帶著其他國民黨團幹部找蘇嘉全理論。

柯建銘開完黨團會議後，在議場後方看到蘇嘉全休息室坐著王金平，他也加入戰局，和王金平為議事程序爭吵了起來，十多分鐘後，時代力量立委徐永明突然開門探頭，詢問：「這是在協商嗎？」蘇嘉全則回應：「一起來坐一下。」但徐永明關上門，馬上找另一名同黨立委黃國昌來助陣。

時代力量認定蘇嘉全休息室內的談話是「私下協商」，卻把時代力量排除在外。黃國昌打開蘇嘉全休息室的第一句話，就用台語問：「現在是在幹什麼？」雖現場一片錯愕，但柯建銘直接對王金平說：「不要理他，我們繼續。」

時代力量隨後舉行記者會怒批蘇嘉全違背議長中立承諾，黃國昌表示，看到蘇嘉全也在小房間內，他真的非常震驚失望，更批評國民黨被發現私下協商很心虛，才回到議場去占主席台，根本就是演戲，「兩大黨是把人民當傻子，也把其他立法委員當作路人甲。」

柯建銘則認為黃國昌的所作所為很沒禮貌，批時代力量根本搞不清楚狀況，強調他當時是和國民黨「密室吵架」，並非密室協商，若時代力量如果對打國民黨有興趣，歡迎一起來參與；「難道我與任何人談話都要找時代力量來嗎？」
1413658198866930_1867946506771428
2016-11-05T03:41:11+0000
立院又空轉  週休二日修法延宕

時力控兩大黨密室協商
蔡其昌：勿無限上綱
廖國棟諷：時力作為很政治

攸關落實週休二日、國假一致的「勞動基準法」修法爭議，本有望於昨日出現轉圜，但因民進黨團提出廢特偵組案與「割藍委」條款，加上時代力量黨團控訴國民兩大黨密室協商，再讓院會空轉一日。

國民黨團不滿民進黨團於十月五日衛環委員會火速審查通過「勞基法修正草案」，再於二十七日強勢確認議事錄；除讓二十八日的院會空轉一整天，還嗆要在昨日發動表決大戰。

民進黨團總召柯建銘搶先於昨早六時半抵達立法院議場，並與稍晚趕到的國民黨團總召廖國棟商討解套之道。柯同意重新勘驗十月五日的會議錄音、錄影，以釐清爭議，並由朝野四黨團共同召開公聽會，在院會討論時能逐條討論、充分發言。

民進黨提案廢特偵組與「割藍委」條款
不過，民進黨團提案增列討論事項，納入廢除特偵組的「法院組織法第六十三條之一修正草案」與降低罷免門檻的「公職人員選舉罷免法修正草案」，同時就上週遭國民黨退回的議案提出復議，希望能付委審查。

國民黨團則不滿民進黨團剝奪在野黨的提案權，遂邀嫻熟議事規則的前立法院長王金平前往休息室，剛好柯建銘也找立法院長蘇嘉全說明提案內容。正當雙方爭論不休之際，時力立委徐永明與黃國昌也到場，質疑是在密室協商。

國民黨再占領主席台 時力拒出席朝野協商
國民黨團眼見無法再繼續討論，突於十時二十分強占主席台，同時高呼「封殺在野提案，民主大退步」、「議事不公、多數暴力」等口號。時力黨團則召開記者會控訴朝野密室協商，並拒絕出席蘇嘉全所邀集的朝野協商。

蘇嘉全解釋，這是朝野黨團就議事爭議找他討論；若是正式協商，一定會通知各黨團一起參與。立法院副院長蔡其昌諷刺地說，若連幾個不同黨籍的立委一起討論事情都要被無限上綱，乾脆立法禁止立委私下見面。

廖國棟則批評，時力黨團在立法院的所作所為，一直都是政治考量。

柯建銘強調，是因國民黨團要杯葛院會，民進黨團才找他們談；若是時力黨團霸占主席台，民進黨團當然會找他們談。他感嘆，被時力這樣胡鬧一頓，未來的院會恐怕很難開下去了，「真是時代笑話」。
1413658198866930_1867944780104934
2016-11-05T03:32:45+0000
一例一休攻防  院會再空轉

「一例一休」修法爭執不斷，為抗議議事錄登載不實、院長蘇嘉全主持議事不公，國民黨早放話「全面開戰」，昨院會再杯葛，藍委在國是論壇後占領主席台，院會再陷空轉。

民進黨處理《勞基法》腹背受敵，除在野黨杯葛外，勞團不滿蔡砍7天國定假日，工鬥、高教工會等勞團，昨在立院前展開「無限期」絕食，欲「死諫」阻擋修法。

國民黨團則原定「文攻」，逐案退回，但民進黨團一早搶先提案反制，並在報告事項中增列公平會人事案等法案修法，更限制只可討論綠營所列19案，引發藍營疑慮，改採「武鬥」，高喊「封殺在野提案、民主大退步」，占領主席台一整天。

國民黨團總召廖國棟痛批，民進黨團提案是否決少數黨提案及變更議程的權利，是「多數暴力」的展現。他說，國民黨一早就與蘇嘉全討論此提案合理性，盼綠營撤案，使議事回歸正常，但始終未達共識。

國民黨團首席副書記長王育敏說，民進黨成國會多數黨，但從不懂得尊重在野黨，「僅限依序」，這四字徹底是獨裁霸權思想，「立法院是合議制不是獨裁制！」

有趣的是，藍綠議事攻防，時力卻意外加入戰局。面對綠營提案，國民黨團找來熟稔議事規則的前院長王金平，出面與民進黨團總召柯建銘、蘇嘉全斡旋，未料被時力黨團總召徐永明及立委黃國昌撞見，高分貝斥「王柯體制」、「黑箱協商」復辟。

蘇嘉全說，若是院長召集協商，一定會主動且用公文聯繫，不允私下做出決議，但有時難免找大家聊議事；他重申，只要有協商，一定通知各黨團，可能時力朋友「有點誤會」。

至於修法，柯建銘說，已向廖國棟提4項建議，重新勘驗10月5日衛環委初審錄音錄影帶；4黨聯合召開公聽會，甚至不排除請蘇嘉全親自主持；《勞基法》至院會逐條討論時，可讓各黨充分發言；綠委蘇震清及藍委陳宜民在委員會衝突一事，希望雙方釋善意，互不移送紀律委員會；但這四點國民黨團尚未同意。
1413658198866930_1867942910105121
2016-11-03T23:59:56+0000
為了今天的議程及朝野過去幾週對於勞基法的議事糾葛，今天早上六點多與幹事長吳秉叡，副幹事長莊瑞雄在議場門口排隊等待搶先提案掛號，之後，七點左右，和國民黨黨團總召廖國棟協商，如何讓立法院理性討論與正常運作，不要讓國會如此癱瘓。對於勞基法修正，我們提出第一點重新勘驗10月5日衛環委員會的會議錄音錄影帶，釐清爭議，第二點勞基法修正由四黨團聯合開公聽會，闡明各黨立場，讓外界清楚，甚至不排除請蘇嘉全院長親自主持公聽會，過去王金平院長遇到重大爭議時也曾如此處理，第三點到院會討論時可以逐條討論，讓各黨充分發言，各自負責，讓全國人民可以更清楚各黨核心價值與相關主張。第四點，至於蘇震清委員與陳宜民委員議場衝突一事，應該雙方互有體會，和平善意落幕，互不移送紀律委員會。

最後呼籲，在混亂的時刻，朝野應該更理性來面對，我們亦不排除與不同意見的團體對話溝通，讓勞基法修法爭議盡快落幕，讓國會能正常運作。

-----

【國民黨明祭文攻 柯建銘：不會變更議程反制】

一例一休爭議未歇，國民黨團明將癱瘓立法院議事。民進黨團總召柯建銘今天說，為展現溝通誠意，「不會做出令他們（指國民黨）不舒服、緊張的舉動」，表示不會以變更議程將《勞基法》排入討論事項反制，盼朝野開誠佈公，坐下來好好談。換言之，下周二院會亦不會處理周休二日修法。

不過，柯建銘也提醒國民黨，必須選對戰場，藉由焦土策略，無止盡杯葛，以致國會無法運作，只是讓國民黨「義和團化」，且此舉真能讓國民黨重返執政嗎？他呼籲，國民黨團應作為國民黨精銳部隊、中流砥柱，冷靜研擬策略，否則要讓國民黨待在墳墓或重新站起來，只是一念之間。

柯建銘也向在野黨喊話，民進黨團同意重新勘驗10月5日衛環委員會初審時錄影帶，以及4黨團總召主持公聽會，把各黨立場講清楚，必要時請立法院長蘇嘉全主持亦可，以往王金平任院長時期對於重大議案亦有此例。
1413658198866930_1867235423509203
2016-11-02T01:30:13+0000
2016.11.02. 司法及法制委員會 質詢
柯建銘 was live.
1413658198866930_1866147956951283

2016-12-11T14:07:41+0000
【老柯週末開講】 當KMT之輓歌響起時

針對KMT認為我是「頭號戰犯」，所以是「罷免綠委首選」？

本人就20多年來，長期在立院第一線與KMT作戰，仔細觀察KMT一舉一動之心得，善意點醒，就何謂「敗選症候群」就教於KMT：
(一）KMT自敗選後，首嚐來台後，既喪失政權，又淪為國會第二大黨，一時間全體驚恐，群龍無首。「對內」，爭搶主導權，互相攻擊，毫不手軟，一盤散沙；「對外」，毫無「戰略」高度思惟，不知為何而戰，「戰術」更是拙劣，毫無章法，無作戰力、規劃力、整合力、論述力，那就是走向「義和團化」、 「泡沫化」為時不遠。其實這種全世界政黨史上獨創的「敗選症候群」，若不改善，「加速趕底效應」，必提前顯現，道理至明，KMT還有2018、2020嗎？最後必淪為紅樓夢大觀園，除了門口的石獅子外，所有人都跑了，人去樓空，空留噓嘆，豈是一個「崩」字了得？亦非民主國家之福。

(二) 就罷免案而言：
(1) 首先，罷免須有正當性、合理性，才有共鳴。罷免門檻就所有民意代表是一視同仁，不管立委、議員、里長皆同，非KMT獨門武器，連最會亂罵DPP的陳明義都覺KMT民意代表，更要「剉咧等」。

(2) 再則，這次罷免案由黨中央提出，連KMT立院黨團卻不知情，看報紙才知，黨團也言明不配合。因郝龍斌提公投，與黨中央互別苗頭，就看出其實這是「黨主席選舉」前哨戰，各謀其事，內部矛盾，外部化的結果。

(3) 政治上沒有政黨支持度最低的政黨，說要罷免別人，罷免要配合大選才有可能，否則無法成事，試想2018提罷免，二年後政治局勢還會對KMT有利嗎？若併2018提罷免，無正當性，無理由亂提一通，只有引起全民公憤，相對有可能影響2018六都、縣市長、議員選舉，這時，歷史上的機會點就出現，連帶影響所及，KMT很可能六都、縣市長會全軍覆沒，連帶部分KMT立委也被罷免掉了。這是可期待的，所以結論「引火自焚、自掘墳墓」，誰罷免誰還不知道？

「另就KMT毫無章法的立院黨團表現而言」：君不見，KMT本屆以來，忽而佔領委員會主席台；忽而佔領院會主席台，拿麥克風叫囂，搞兒戲，就是因不當黨產條例通過，黨中央洪主席為主席保衛戰大令黨團配合，發動所謂「焦土政策、全面杯葛」，當共同埋葬之兵馬俑，黨團內部矛盾甚深，忽鷹忽鴿、手足無措、無人指揮、背離名意，莫此為甚。上會期臨時會時就105年度營業及非營業預算，提出1500案，表決大戰，最後連議事人員昏倒，只表決300案，還餘1200案，拒絕協商，105年度都快結束，預算還未通過，提案內容離譜至極，有一案數提，有刪減數超過預算數，這是所謂立委監督政府看緊荷包？另明年106年度中央政府總預算還在杯葛、慢審，大量提案亂刪，揚言未來朝野協商，再提3500案，讓明年總預算不能如期通過。這些行徑，「正好提供日後被罷免之素材」、愚蠢至極，正是神風特攻隊自殺模式。

另法案上之處理，就勞基法修正案再審，朝野協商簽名不佔主席台等杯葛手段，卻不理協商簽名，蘇院長於院會宣讀朝野協商結論等同表決通過，卻又占領主席台，片面毀約，立法院從無此紀錄，國會還要運轉？勞基法最沒資格杯葛的是KMT，是解決過去KMT執政時留下之爛攤子，鸚鵡學舌，只會喊砍七天假，不懂立法意旨替人打工又占領主席台，得不到勞陣、高教工會領情，出面上台講話，又被噓下台。本來那些人從來就看不起KMT的，兩面不是人，何其難堪？

最後，本人在此敬告KMT立院黨團成員，有識之士，不要共同埋葬，政治是要有論述，貼民意，負責的、更要有核心價值，空喊罷免，反有被罷免之危機，應痛定思痛，才能從廢墟中爬出來、站起來，只有做忠誠的反對黨，才是最後逃命線，趕快啟動，「KMT內部之轉型正義」吧 ! 此時不做，更待何時，事不宜遲，切記! 切記!

老柯週末開講  2016.12.11 (日) 22:00
1413658198866930_1888665148032897
2016-12-11T07:52:33+0000
【2016.12.11  新聞稿】

針對ETtoday東森新聞雲報導「柯建銘親口答應」王應傑：輪班排休11小時規定取消，本人特澄清如下：
當勞基法通過後，媒體多所報導，客運公會理事長王應傑表示，明年元旦起客運馬上要漲價，又見鐵路工會揚言人手不足，尤其開火車之司機無法短期養成，輪休11小時公布後，要上街頭抗議等新聞。

勞基法本人從委員會審查（13 hr），委員會朝野協商兩次（5 hr），蘇院長主持朝野協商（6.5 hr），院會逐條發言，其中不曾離席、不用餐，全程參與審查，有案可查，對於整個勞基法修正，甚為瞭解。認為客運、貨運、台鐵之恐慌實屬多慮。

故去電行政院要交通部去溝通處理台鐵員工之反彈，勿揚言上街頭，因勞基法34條是有日出條款，相信行政院會審酌考量，讓企業有彈性調整之緩衝時間再上路，且各行各業都一體適用。

因王應傑理事長是多年舊識好友，從勞基法近半年來審議，常代表公會反應意見，就公會理事長而言，是稱職的，但揚言明年元旦開始漲價是不對的，因法律有緩衝期，日出條款，故於12月9日上午07:50去電說明，請幫忙溝通。

三讀通過的法案，任何人不可能透過函示處理，最後公布實施，另有子法、施行細則之修正非透過函示處理，這是他對立法不了解，故王理事長之轉述不清，是有日出條款，緩衝期的，不只針對客運、貨運、台鐵，是所有行業一體適用，勿藉此漲價，聯合行為是違法的。

特此澄清，盼各界勿再謠傳，也請ETtoday東森新聞雲媒體報導重大新聞，應負查證之實，訪問當事人，平衡報導，感謝 !

勞基法第三十四條三讀條文如下：
勞基法三十四條 勞工工作採輪班制者，其工作班次，每週更換一次。但經勞工同意者不在此限。
依前項更換班次時，至少應有連續十一小時之休息時間。
中華民國一百零五年十二月六日修正之前項規定，其施行日期由行政院定之。
1413658198866930_1888494851383260
2016-12-11T05:05:54+0000
老柯告時力狀  陳菊也吐苦水

民進黨與時代力量因勞基法修法鬧翻，檯面下互槓已久的大綠、小綠衝突猶如壓力鍋被正式掀開，提早引爆二○一八年地方選舉戰爭。

民進黨內部對時力的不滿，從本屆立委選舉提名就已埋下火種，無論汐止、新竹選區都因禮讓問題，使時力與民進黨新潮流系及柯建銘產生嫌隙。進入國會後，時力打著「進步」的招牌頻頻批評民進黨，讓民進黨立委氣憤難嚥，雙方終在勞基法正面衝突，就連民進黨主席蔡英文也曾關心時力在勞基法議題上的動態。

除柯建銘之外，其實高雄市長陳菊也曾在中常會大吐苦水，說明時力某些議題操作已影響民進黨施政。陳菊曾就高雄旗山大溝頂太平商場拆除計畫向蔡英文報告，指高市府因住戶反彈暫緩執行，但時力在地方介入阻擋此拆遷案，隨後蔡英文也指示秘書長洪耀福再做溝通。

勞基法修法在爭議聲中過關，柯建銘是民進黨拆炸彈首功，終於也找到機會在中常會大吐苦水，痛陳時力不斷抹黑攻擊，已經嚴重影響民進黨形象。身兼中常委的陳明文也在會中提醒，應該好好思考時力與民進黨到底「是敵是友」的關係。

其實過去時代力量與民進黨的盟友及競爭關係，全黨上下都很清楚，但蔡英文團隊選前選擇禮讓時力，導致黨內立委大多敢怒不敢言。這次勞基法修法讓蔡英文開始主動關心時力動態，被視為「英派」的立委陳明文也主動發言，民進黨未來與時代力量是否關係轉變，已稍微嗅到不尋常的氣氛。

過去縱使時代力量對柯建銘多所批評，但柯多半選擇不回應、不主動攻擊，任由時力批評他是「喬王」。直到最近為了勞基法修法，柯建銘忍不住開砲，未來民進黨與時代力量在立院是否能繼續合作，還得看時力與民進黨如何面對彼此的關係。
1413658198866930_1888429711389774
2016-12-11T05:04:02+0000
大綠小綠互槓白熱化
民主社會 「公平」「正當」競爭才是常態  非抹黑造謠

民進黨與時代力量為勞基法修法決裂，最近民進黨內部傳出未來選舉不願再禮讓時代力量的聲音。時代力量黨主席黃國昌昨天回應，民主社會政黨彼此競爭提出不同立場是常態，時力推動改革向來都是就事論事，盡量在國會實現對選民的承諾。民進黨團總召柯建銘則提醒，黃國昌身為黨主席，要把時力這個黨帶往什麼方向，自己要考慮清楚。

民進黨與時代力量為了勞基法互槓，被外界視為大綠、小綠競爭白熱化。昨天黃國昌出席台灣教授協會募款餐會時接受媒體訪問時說，時力的立場「或許和民進黨不同」，但更彰顯台灣民主進步與政黨良性發展競爭，也是正常現象。被問到日前柯建銘直言「已經忍耐時代力量很久了」，他說，「會對這種情緒性發言採取包容態度。」

柯建銘聽聞黃國昌說要「包容」他，反批包容這句話應該由民進黨來說才對，「全世界都知道是民進黨一直在包容時代力量」。

民進黨團幹部直言，勞基法修法衝突讓民進黨內傷較重，時力反藉著批評民進黨的光環墊高自己，令黨內許多立委很不能諒解。

對於時力黨團總召徐永明日前指出，柯建銘雖常與時力互槓，但也是時力進步的動力。柯建銘重申，這些日子他對時力的發言並非情緒性，而是「嚴正駁斥」。他也感嘆時力的桂冠來得太容易，「太早來的桂冠不是桂冠」。

除國會戰場，時代力量目前已在台北、新北、新竹、台中、雲林及高雄等地成立地方黨部，瞄準二○一八年縣市議員選舉，甚至在高雄放話「每一選區都提名一席」。民進黨內部評估，屆時時力與民進黨很難不造成排擠效應，選對會也密切觀察時力插旗的情形。
1413658198866930_1888427928056619
2016-12-11T04:35:19+0000
柯建銘：國民黨義和團化
黨中央發動割綠委  廖國棟：黨團看報才知

國民黨在週三中常會宣布將推罷免民進黨立委的「割綠委」活動，首要目標指向民進黨團總召柯建銘，國民黨立院黨團總召廖國棟昨日受訪表示，黨團成員是看報紙才知道，現在談罷免還太早；柯建銘則反批，國民黨整個義和團化，莫引火自焚。

文傳會：會找時間與黨團溝通
國民黨文傳會副主委胡文琦回應，黨中央會找時間與黨團溝通，並強調民進黨進口核食政策，違背多數主流民意，因此不會有「以怨報怨」的可能性。另一位文傳會副主委唐德明則說，公投是現在進行式，罷免則是明年二月一日以後才會推動，兩者時程上完全不衝突，明年舉行公投時可一併舉行罷免投票，兩者路徑雖然不同，但目標一致，是為阻擋日本核食進口。

廖國棟：可能導致以怨報怨
廖國棟指出，罷免民進黨立委是中央黨部的決策，事先沒有跟國民黨團溝通過，黨團也不知道黨中央的想法，有鑑於過去罷免從沒成功案例，民進黨手中還掌握執政資源，現在只是民調低了一點，罷免若語焉不詳，還有可能導致「以怨報怨」結果。

「黨團對這件事比較保守！」廖國棟說，黨中央未與黨團幹部多所討論，黨團成員都是看報紙才知道，本屆立委當選還不到一年，現在就談罷免還太早。

廖國棟分析，罷免要有正當性，更要提出罷免理由，黨團認為這件事不容易達成，尤其民進黨很會選舉，新竹市長又是柯建銘子弟兵，手上有執政資源，需要極大力量才能打下來，「要罷免不是那麼容易的事！」

柯建銘則反批，國民黨一下要罷免、一下要公投，整個義和團化，「這是他們黨主席選舉的前哨戰，大家都看在眼裡！」柯建銘說，罷免必須有正當性，國民黨現處於支持度最低時候，誰罷免誰還不知道，請不要「引火自焚」。
1413658198866930_1888418131390932
2016-12-11T04:26:02+0000
藍版公投法逕付二讀  民進黨封殺
柯建銘：不能讓國民黨內鬥外部化

為逼民進黨對開放日本核災區食品議題表態，一向反對調降公投門檻的國民黨團，昨日在立法院院會提案變更議程，欲將立委費鴻泰版「公投法修正草案」逕付二讀，但遭民進黨團否決；民進黨團總召柯建銘指出，黨團贊成修公投法，但反對逕付二讀，不能讓國民黨的內部鬥爭外部化。

藍委挺郝公投連署 黨中央則推罷免綠委
據了解，國民黨副主席郝龍斌發動公投連署，國民黨中央則推罷免民進黨立委互別苗頭，國民黨團立場與郝一致，下週二將在台北車站擴大造勢。昨日黨團大會上，藍委對黨中央協請反制黨產會的議題沒人參與討論，全聚焦在反核食公投連署。

國民黨團總召廖國棟表示，希望透過直接民主方式讓民意展現，國民黨在代議政治的國會接連被多數暴力封殺意見，現在只能透過公投管道表達，所以才要逕付二讀，黨團也很自然就與郝結合。

朝野立委昨在院會針對公投法逕付二讀展開表決大戰，民進黨團以人數優勢否決，國民黨團提議重付表決，但仍以五十八票反對、廿七票贊成失敗，最後該案交付內政委員會審查。

有鑑於「公投法修正草案」已於五月十一日在內政委員會完成審查，卻遭擱置將近半年未出委員會，時代力量黨團昨也在院會提案，建請內政委員會儘速進行將公投法修正草案送交院會完成二、三讀程序，但也被民進黨拉下黨團協商。

時代力量立委林昶佐呼籲，調降公投門檻民間早已推動多年，新國會在上會期已接近完成審議，未來公投年齡將降為十八歲、公投門檻也會調降，期盼本會期能完成二讀及三讀，落實直接民權。

民進黨：贊成修公投法 下旬將排審
柯建銘認為，黨團贊成修公投法，但反對逕付二讀，且費版草案規定，四分之一立委提案即可辦公投，一旦通過會天下大亂，國民黨可亂辦公投來政治操作；民進黨立委趙天麟則表示，預計十二月下旬排審公投法。
1413658198866930_1888415374724541
2016-12-10T11:17:23+0000
【2016新竹市感恩季系列活動－聖誕點燈】

為期一個月的新竹市感恩季，於昨晚（9日）在東門城圓環廣場舉辦「心希望．點燈儀式」的活動中展開。

本次活動以「愛@福音」為主軸，希望將福音內所歌頌的感恩與祝福傳遞至市民心中，也同時期許在新的一年，大家都能對社會多一點關懷與體諒，並樂於幫助他人與傳遞溫暖。

最後，由副總統陳建仁、新竹市長林智堅與我，共同為聖誕樹點燈，並發送小禮物與糖果給現場幼童，在此預祝大家聖誕節快樂!
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1887960878103324
2016-12-10T10:21:04+0000
【新竹好物－九降風黃金烏魚子】

昨（9日）與副總統陳建仁、新竹市長林智堅、新竹區漁會總幹事童錦杰及議員劉聲正、曾資程、林盈徹、李妍慧和陳啟源共同參訪新竹市香山區「大庄烏魚養殖場」。

副總統說，新竹是一科技與傳統兼容並蓄的城市，除了科學園區、城隍廟及聞名遐邇的新竹米粉及貢丸，其實新竹在有名的九降風吹拂下，所生產的「新竹好物－九降風黃金烏魚子」，就是新竹在地優良水產品的最佳代表。

大庄烏魚養殖場老闆許順隆，具有20多年烏魚子養殖經驗，素有「烏魚子達人」之稱，因利用新竹特有的九降風將烏魚子風乾熟成，讓此一「風城水產」榮獲遠見雜誌推薦與全國十大金鑽烏魚子。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1887938374772241
2016-12-07T01:20:57+0000
2016.12.07 司法及法制委員會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1885919948307417
2016-12-06T14:30:54+0000
【保障勞工權益，進步修法】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1885693664996712
2016-12-06T06:15:43+0000
民進黨立法院黨團總召集人柯建銘針對網路謠傳民進黨團把對雇主違反勞基法的罰鍰刪成2萬，澄清表示絕無此事，請勿以訛傳訛，並表示民進黨已提案修正第79條加重對違法雇主之處罰，玆說明如下：

1、勞動基準法一體適用台灣所有企業，有高達97%以上的事業單位是係中小企業及微型企業，本次修正我們並未調整罰鍰金額下限，而將現行罰鍰30萬元的上限，在考量現行勞基法罰則之衡平性，將上限調整為100萬。(勞基法第78條規定，「雇主未依勞基法規定給付退休金、資遣費之最高罰鍰金額150萬元規定」)

2、目前勞動基準法裁處罰鍰，係依「違法事件輕重」進行處罰，依照事業單位規模來裁處罰鍰，雖然立意良善，但這樣的修正，不僅違反比例原則，也將造成裁罰單位於對同一違法事件進行裁罰時，究竟要依第78條之1抑或第79條進行裁處，將發生適用上的競合。例如:雇主或人資部門如果因加班人數多，在加班費方面因小數點進位而計算錯誤時，可能有些勞工差距幾百元，一旦勞動條件檢查被查到，依現行必須罰最低2萬元。若依照時代力量版本，五百人以上事業，最低必須罰200萬元，在行政裁罰的比例原則上，恐將會明顯失衡。

3、為化解外界屢有反映勞基法第79條所定罰鍰金額過低，致雇主或財團企業寧可繳交罰鍰，而拒絕遵守相關規定，難以達成法律上目的之疑慮，並使勞工基本勞動權益獲得更合理之保障，民進黨團爰提修正勞基法79條規範：

(1)、將事業規模大小納入在第79條第4項並透過調整勞動基準法中裁罰金額上限至100萬元，以及賦予主管機關得依事業規模、違反人數、或違反情節，加重罰鍰至法定罰鍰最高額二分之一(至150萬元)。

(2)、並搭配現行勞基法第80條之1第2項「主管機關裁處罰鍰，得審酌與違反行為有關之勞工人數、累計違法次數或未依法給付之金額，為量罰輕重之標準。」的規定，方能更周延的達到遏阻雇主刻意違反的法律效果。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1885498338349578
2016-12-03T11:03:39+0000
<昨天  我們共同以生命  守護民主為台灣>

感謝在我生命可能一分之差，生死交關之際的救命恩人- 幾位不知名的義勇警察先生。請陳署長代尋，容他日當面致謝，救命大恩大德。

昨天中午從立院返回研究室，等紅綠燈之際，突遭工鬥成員，暴力拳打腳踢、潑水、丟礦泉水，其實皮肉之傷還好，也不用提告，但有人勒我脖子、拉領帶，倒臥在地的我，心中閃起一念，從40多年前投入黨外運動及24年來在立院走過台灣民主，風風雨雨的老綠男，卻要在我辦公室門口，立法院旁如此犧牲？民主輓歌就此響起？台灣將何去何從？在將窒息的一刻，最後生命本能奮力站起，眼前雖已發黑，倒吸最奮力的一口氣，被身邊幾位不知名的義勇警察，高喊「後退」、「後退」中，一路推回超商門口，再拉進立法院，隱約的，我確信還在呼吸，但， 暴力分子，卻又開車追撞，揚言撞死我。「街頭公然謀殺」，台灣民主、世界僅有。

聯想，前些日為婚姻平權，說修專法也是選項，馬上被連署罷免。不禁感嘆16年總召身涯，為黨永遠站在第一線，飽受抹黑、攻擊、王柯體制、密室協商的「人格謀殺」。雖常自喻敵人的攻擊是我身上的勛章，政治絕對是要承擔，不可憂讒畏譏，捍衛本黨的核心價值及尊嚴是總召的天職。

是天職？宿命？還是民主輓歌響起？政治已走到絕境？不禁自問這是「進步價值」？「時代價值」？「台灣民主」？

改 初唐四傑-王勃作品駢文名篇「滕王閣詩序」
落霞與孤鶩齊飛，秋水共長天一色

文暴與武暴齊飛，民主共倒退大步

淡定、從容的老柯上
1413658198866930_1884043278495084
2016-12-03T09:33:33+0000
被勒住脖子  柯建銘：差1分鐘我就死掉了

「只差1分鐘，我就死掉了」，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，昨天勒住他脖子的人與在立法院公聽會打陳瑩是同一人，勞基法修法不因社運團體抗爭而停擺，下週找在野黨溝通。

直擊柯建銘被襲擊推倒
立法院院會昨天通過民進黨團提案勞基法修法增列討論事項，部分勞運分子趁柯建銘從議場走回國會辦公室途中，對柯建銘潑水、扯掉眼鏡、勒脖子、扭打等，甚至佯稱撿到柯建銘的鞋子，還對鞋子吐口水，結果烏龍一場，不是柯建銘的鞋子。

柯建銘上午接受中央社訪問說，當時一排排警察站在哪裡，全部不動，脖子被扭住時，他喘不過氣來，「差1分鐘，自己就死掉了」，當時他完全站不起來、呼吸困難，扭住脖子的人與日前在立法院公聽會打會議主席、民進黨立委陳瑩是同一人，工運已經走到逼近絕路，這是台灣的民主、進步的價值嗎？

柯建銘說，事發後，警政署長陳國恩到立法院議場向他致意，他認為警方面對危急情況的應變與處理應該要檢討。

「民主不是處處討好」，柯建銘說，「勞基法修法案不因抗爭而停擺」，立委提案修法要被罷免、要被打，「這樣立法院乾脆關門、立委們抱頭鼠竄」，台灣憲政體制從五權變四權。

柯建銘說，堅持勞基法修法一定要走下去，5日將找在野黨團聊一聊、溝通。
1413658198866930_1884006608498751
2016-12-03T09:22:28+0000
「善霸」柯建銘擔起所有人共業　挨了多少子彈

當抗議者架上民進黨團總召柯建銘的脖子，那是臨死的瞬間，腦海閃過的會是什麼？會是這23年來，再熟悉不過、「承擔者」宿命的遍體鱗傷吧。在這個誰都不敢站出來的時刻，只有他低聲下氣地繼續埋頭苦幹，一肩扛起藍綠共業，擋下所有罵名，面對暴力者的惡行，嘴上氣憤但不追究，儼然是個有力量的好人，正所謂的「善霸」吧。

回顧起來，在總統蔡英文召開第一次的執政決策協調會議時，就率先針對「一例一休」重新定調為「周休二日」，企圖扭轉外界誤解，但駟馬難追，只好硬著頭皮喊出，要求在年底完成修法。立法院第二個會期，修法案在國會一再闖關，成功出了委員會後，朝野持續進行協商，本週排入議程可能完成二、三讀之際，柯建銘儼然成了頭號箭靶。

柯建銘今天中午一如往常走回辦公室的路上，被抗議勞團逮個正著，馬上被團團包圍，不只惡言相向，更是拳打腳踢，現場寶特瓶漫天飛舞，水花四濺，場面好不混亂，甚至開車衝撞，還有人勒住他的脖子。事後他形容，「有人勒著我，要置我於死地」。

據了解，柯建銘最在意的是被勒住、呼吸不到空氣的那個瞬間，明顯感受到生命受到威脅，但氣憤歸氣憤，對外回應或許帶有情緒性的憤怒，話是重了些，但回過頭來，面對施暴者的態度，仍展現大人物的大器，絲毫不追究。

身為承擔者，柯建銘知道不能憂讒畏譏，據了解，每次面對名嘴在電視上亂放砲，氣憤之下告上法院，但只要對方承認錯誤道歉，就當庭撤告。說穿了，是抗志不屈，但也溫馴而仗義，有力量的好人，也就是所謂的「善霸」吧。

柯建銘承擔了多少？從府登高一呼後，從行政院吵到勞動部，修法案最後落到國會了，外頭勞團喊得震天，但誰也不願去擔。他是願意放軟腰桿子拜託其他立委，與在野協調、廣納聲音，目的只有4個字－「解決問題」。

回顧上週，連署罷免柯建銘聲音四起，據了解，助理硬著頭皮把新聞拿給他看，只是回予輕描淡寫的笑，埋頭繼續做事，一句「如果有人說要罷免就不敢做事，那還當什麼立委？」低調的霸氣，難以掩飾。

如今，民進黨昔日的戰友倒戈，過去被合理化的抗爭，只有更趨強烈且暴力，在大家自以為，抗爭可以吵出大立委的同時，社會議題理性討論的空間卻越來越小，加上媒體的見獵欣喜，這等抗爭不是吵大，反而吵小了自己。追究起來，所有人都是共犯，柯建銘只是擔起所有人，包括他自己的共業罷了。

至於動手打人的勞團，沒什麼好說的，使用暴力就是不對，遭受各方譴責只是剛好，沒被告是因為今天被勒到感覺快窒息的人叫做柯建銘，動手打人的兇手算走運。另外，在旁邊觀看的多數警察，也不要以為沒事，碰到這種圍攻立院的場合就只是靠著牆壁或拒馬或做或站就算出勤，因為即使攝影機不在，還是有許多經過現場的路人看到不少員警在低頭滑手機。
1413658198866930_1884004021832343
2016-12-02T10:16:45+0000
【民主輓歌!這是進步價值?台灣的民主?】
1413658198866930_1883482011884544
2016-12-02T01:10:20+0000
今早06:30與吳秉叡、小段及莊瑞雄在議場門口集合，等待07:00議場開門遞案。

勞基法已拖延4個月，全國勞資雙方都不耐。本黨版本絕對是最負責，也是盡最大努力照顧勞工權益，尋求勞資雙方平衡。

清晨議場門口的我，回顧走過4個多月修法的波折，心中百感交集，至為刻骨銘心。執政之辛苦、承受、承擔之重，相信全黨一致都會體會。同志，加油，還有更艱苦之路要走。

老柯上
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1883181431914602
2016-12-02T00:47:39+0000
民進黨團版特休方案出爐
工作半年3天特休 前5年優於公務員

延宕多時的《勞基法》修法，藍綠今天將在立法院院會對決！民進黨團鐵了心，今天將在院會增列議案，有意強渡關山，以表決方式通過「一例一休」，國民黨團亦不敢輕敵，同樣祭出甲級動員因應，藍綠備戰，氣氛山雨欲來。

《勞基法》本周歷經兩度協商，朝野無法在核心條文獲致共識，民進黨團始終堅持「一例一休」、配套刪除7天國假，立場不變；至於昨日拋出的特休假版本，也未能有明確結論，均待表決處理。

朝野協商昨天再度破裂
民進黨團總召柯建銘指出，修法須考慮經濟因素與資本市場，台灣不僅面臨景氣寒冬，還要面對來自大陸紅色供應鏈的嚴峻考驗，中小企業頻頻喊苦，民進黨身為執政黨，必須端出一套考慮勞資雙方、動態平衡的勞基法，以利國家經濟往前發展。

老柯：該是決定的時刻
柯建銘說，民進黨已盡力考量勞工立場，有心完備法律，既然朝野無法說服彼此，就依照程序來。如果像時代力量所主張，勞工特休比照公務員，沒有一家企業做得到；他強調，修法不是搞運動，不光是喊口號砍7天假，卻無視配套，必須務實解決問題。

談及是否表決處理，柯建銘話未說死，僅表示《勞基法》紛擾4個多月，勞資雙方不耐，加上年度即將結束，企業須安排明年度休假，「也該到一個決定的時刻。」但他說，今天院會能否處理，仍待他向黨團說明協商過程後，再行決定。

柯建銘強調，針對《勞基法》重審、再審，或稱續審之協商結論，各黨同意此案不受1個月協商冷凍期限制、不以霸占主席台方式杯葛法案審查。由此可見，表決勢在必行。

不過，國民黨團首席副書記長王育敏表示，民進黨在「一例一休」修法爭議上，吃了秤砣鐵了心，一個字都不讓，特休也僅是提早放，7天國假還是沒了，選民應該認清民進黨是「完全執政、完全霸道」。

藍備戰文攻武嚇都可能
至於過去朝野協商曾有結論「不得占領主席台杯葛議事」，王育敏則說，那僅限於委員會不杯葛，今天院會國民黨一定會做意見的表達，至於會採取文攻還是武嚇？「任何方式都是選項」，今天上午的黨團大會會做出決議。

時代力量總召徐永明則說，即使民進黨拿出特休方案，強調照顧年輕人，但對於「看得到、吃得到」保障機制的文字，朝野仍無共識，不希望協商只是「過水」，亦不樂見今天就急著表決，盼持續協商。

親民黨團幹事長陳怡潔表示，朝野黨團對於砍7天國假缺乏共識後，才開始討論特休假，但都看不到民進黨的誠意，在野黨提出很多版本，民進黨都不願討論，勞動部也沒有拿出相關配套，民進黨只是想把程序走完，應付勞工和在野黨，真的非常失望。

民進黨團版勞工特休假方案昨天出爐！為照顧初入職場之年輕人，工作年滿6個月的勞工，即可獲得3天特休假；且勞工在任職前5年的特休假，將較公務員多出7天。

林全便當會 拍板定案
行政院長林全昨天與民進黨團舉行便當會，拍板特休假方案。行政院發言人徐國勇會後表示，政府希望年輕勞工特休都能「看得到、吃得到」，目前730多萬勞工投保資料統計，年資5年以下的資淺勞工約391萬人，占整體勞工的44％。資淺勞工特休假前5年都優於公務員，過程有優有劣，但整體比公務員好些。

依照現行規定，勞工年資滿1年有7天特休，滿3年增為10天，滿5年增為14天，滿10年增為15天，之後逐年增加1天，直到滿25年為30天。

另在公務員部分，則是滿1年有7天特休，滿3年、未滿5年有14天，滿6年、未滿8年則有21天，滿9年、未滿13年則有28天，14年以上特休30日。

綠營提出的特休版本，6個月以上1年未滿者，有3天；1年以上2年未滿者，7天；2年以上3年未滿者，10天，比現行多3天；3年以上5年未滿者，每年14天，比現行多4天；5年以上10年未滿者，每年15天，比現行多1天；10年以上每一年加給1天，上限加至30天為止。

柯建銘：照顧年輕人
民進黨團總召柯建銘說，民進黨版的特休假，最大的原則就是要照顧年輕人、職場新鮮人，徹底要看得到吃得到，工作滿半年就有3天特休，滿6年以前都優於公務員。

柯建銘說，民進黨希望給勞工更多薪水及休息，但執政黨還要考慮勞資平衡及國家競爭力，民進黨嘗試走出這一步，整個《勞基法》修正，包括一例一休、加班費，都跟過去不一樣，特休假也有所調整，實施後有任何問題，立院隨時可修正。

特休未休完 應給工資
為確保特休假「看得到、吃得到」，草案也規定，特休假由勞工排定，但雇主基於經營的急迫需求或勞工的個人因素，得協商調整；且每年度或離職前未休完的特休假，雇主應發給工資。
http://www.chinatimes.com/newspapers/20161202000400-260114
1413658198866930_1883172658582146
2016-12-02T00:40:51+0000
今拚三讀  政院籲企業支持

勞基法一例一休今天立院拚二三讀表決，政院高層人士說，任何政策不可能令每一方都滿意，執政黨希望趕快拍板，快速清理勞工休假不確定的戰場，也讓工商企業有所遵循，呼籲企業界諒解並支持。

政院估計企業界因此支出成本逾100億元以上，而5年年資以下勞工受惠最大，在同一公司做10年以上，每1年加給1天，上限加至30天為止，與現制相同，但整體特休假比公務員要好。

行政院發言人徐國勇表示，根據修法版本，資淺勞工的特休假規定甚至比公務人員還要好。公務人員要年資滿1年，第2年起才有特休假。由於勞工的工作穩定度不比公務人員，因此藉修法著重照顧勞工剛開始工作之初權益。

徐國勇表示，這次勞基法修法已做了配套規定，特別休假日由勞工排定，但雇主基於企業經營上急迫需求或勞工因個人因素，可協商調整，雇主並有告知勞工特別休假義務，避免勞工權益受損。另外，也增加規定，勞工離職時有未休完特休，雇主應發給2倍工資；惟綠委林淑芬主張2倍工資是額外發給，但黨團及行政部門主張發給1+1倍工資，是指包括未休假當天工資在內，亦即額外加發1倍。

徐國勇表示，修法後，企業經營成本一定會增加，但增加的成本企業界應該「心裡有數」，也在承受範圍內，希望企業界本於照顧勞工立場，能諒解並支持修法。
1413658198866930_1883169898582422
2016-12-02T00:12:10+0000
民進黨版特休  政院盼企業界支持

工總︰特休增加 等於取消的七天假都加回去了
行政院長林全為爭取勞基法「一例一休」的修法儘速在立法院過關，昨與民進黨團舉行便當會，決由黨團提出特休假版本。行政院發言人徐國勇表示，政院支持黨團所提勞工特休假版本，也盼獲得企業界的諒解與支持，盼勞基法的修法越快通過越好。

徐國勇說，勞動部統計，年資五年以下的資淺勞工占整體勞工的四十四％。根據修法版本，資淺勞工的特休假規定甚至比公務人員還要好。勞工的工作穩定度不比公務人員，因此希望著重照顧勞工剛開始工作前幾年的權益。

徐國勇說，修法後，企業經營成本一定會增加，至於增加多少，還需要勞動部估算；但增加的成本，企業界應該「心裡有數」，也在承受的範圍內。

全國工業總會秘書長蔡練生表示，特休假增加，「等於是將之前取消的七天假都加回去了」。資方雖不滿意行政院或民進黨版的勞基法草案，仍一再退讓，只因勞資雙方本就是命運共同體，應互相體諒。

他也呼籲國民黨，不宜因在野就反對勞基法修正案，「這是國民黨的政策，勿因民進黨執政就改變立場」。

工商協進會理事長林伯豐則認為，特休假可商量，對於上市的大型企業不是太大負擔，但仍應考慮對中小企業的衝擊。他說，勞工是企業最珍貴的資產，本來就會想辦法照顧員工來留才，「但勞基法一直不過關，企業成本出現變數」。

勞團有的樂見 有的不領情
至於勞團對於民進黨團的修法方向，有的樂見、有的仍不領情。「工鬥」批評，就算當年未休完可折算工資，卻沒免除勞工舉證被迫無法休假的責任，實際上特休增加不多，卻換走勞工七天國假，這樣修法還是「修惡」。

全國產業總工會秘書長戴國榮表示，增加特休假對勞工有利，但不能跟週休二日、七天國假兩個議題綁在一起，否則像是給另一顆糖彌補損失、安撫一下，外界的觀感不好；且刪除七天國假，受害最大的就是時薪工作者，這些弱勢少了國假的雙倍工資，增加特休假還是無法解決問題。
1413658198866930_1883161018583310

2017-01-08T15:15:07+0000
【不打不相識  柯建銘讚秦金生是最可敬選戰對手】

「那是民進黨創黨後最重要的一次三合一選舉，我負責操盤，就對上秦金生。他是我最可敬的對手，兩人不打不相識，自那自之後，我們兩人成了好朋友，迄今維持快30年的友誼。」民進黨團總召柯建銘談起昔日老友秦金生，感嘆萬千，談起兩人緣分，是從1987年解嚴後、民進黨創黨後那場最重要的新竹三合一選舉開始。

1989年新竹市長、省議員與立委3項公職選舉，被當時民進黨視為創黨後重要一役之一。國民黨推出童勝男競選市長，張蔡美競選省議員，許武勝參選立法委員；民進黨部分則由當年的施家班與民進黨組成「鐵三角」，派出施性忠的胞兄施性融參選市長，魏秀珍參選省議員，蔡仁堅競選立法委員。而當時負責操盤的就是柯建銘，國民黨則為時任地方黨部主委的秦金生。

柯建銘回憶，那一仗打得慘烈，畢竟新竹當時仍是藍大於綠，雖然他自認老新竹，有其地方人脈，但遇上秦金生，他甘拜下風。選舉結果出爐，民進黨雖輸得不意外，但秦金生在地方耕耘紮實，幾乎滲透所有柯的人脈，讓柯建銘印象深刻，「當時我對他說，你實在太厲害了，我所有的人脈都被你滲透了！」

兩人不打不相識，自那一仗起，成了非常好的朋友，每到年節會互打電話恭賀，每回碰面都不分藍綠聊起國事、兩岸與國家遠景。兩人維繫了近30年的深厚友情，不曾因黨派立場不同而間斷；2010年五都選舉時，柯的父親柯子餘逝世，秦金生前前後後到柯父靈堂前拈了三次香。

秦金生離開國民黨到親民黨任秘書長後，柯秦兩人也公事有頻繁互動。柯也說，本月3日時，兩人還在一場婚宴上碰到，前後致詞，「那天他也全程坐到尾，我們聊天，看起來一切都很好。」

「他對人周到、細心又嚴謹，對人都非常客氣，從基層黨務主管出身，對政治事務的判斷冷靜，又能理性溝通，現在國民黨已經很少有黨務主管有像他一樣的深度內涵。」柯建銘也感嘆，過去每年都接到他電話，「今年接不到了啊」。
1413658198866930_1902975116601900
2017-01-08T14:44:24+0000
【無常與哀傷  送別近40年老友】

今天早上11:00參加台大法律系林群弼教授之告別式。送別者有司法院院長許宗力、大法官許志雄、前銓敘部部長朱武獻及眾多教授、學者、律師及眾多門生故舊，告別式在莊嚴肅穆下完成。

憶起1978年(剛好是鄧小平訪日的那一年)我負笈日本讀牙醫研究所，認識正在慶應大學讀法學博士的群弼兄，當時他在東京地區台灣留學生中是非常令人敬佩，屬於領導型人物，除博學多聞、才華橫溢、富台灣意識外、還會演布袋戲、也會畫漫畫，最令人動容者，乃他完全「克難苦學」，靠打零工賺取生活費與學費。當年他常言「以雙手勞動，維持心臟跳動」之名言，言猶在耳， 故他曾在富士山冰冷寒冬中打零工，為拼高工資，不得不如此，才能賺取足夠生活費與學費。憶常與他在下雪的東京，火爐旁聽他縱橫天下事，口才一流，佩服不已。

群弼兄最後終於在克難苦讀下，花了12年時間，拿到台灣籍第三位慶應大學法學博士，回國後與曾為法律服助基金會董事長的台北大學教授吳景芳女士結為連理。林教授走後，台灣痛失「海商法」的泰斗型大師，哀哉、痛哉、惜哉 !
1413658198866930_1902962373269841
2017-01-07T16:08:01+0000
【台大醫院新竹生醫園區分院新建工程破土典禮】

今天終於由林全院長主持動土典禮。此案歷經三任總統、三任縣長，長達17年時間終於動工，當年推動最力之林光華前縣長定倍感欣慰。17年之曲折、變更、定案，我是全程參與及關心者，終見落幕，最熟悉箇中轉折當然是時任財政部長之林全院長，於期任內拍板定案，小英總統之政見終於實現，是新竹縣醫療環境大轉變之新里程碑。

新竹縣有台大竹東分院，又有中國醫藥大學在竹北擬建醫院在即，今台大醫院新生醫園區分院又破土，2019將完工啟用，台大生醫分院勢必與中國醫大分院嚴重衝突，有待解決。

個人認為新竹市現有的台大新竹分院已經120年歷史，從日據時代之野戰醫院肇始，在民國63年以前為桃竹苗地區唯一公立醫院，有其歷史意義之醫療地位。光復後轉為省立新竹醫院，後又改制為署立新竹醫院，今又改制為台大醫院新竹分院，現有院舍已老舊、擁擠不敷使用，急待擴建至湳雅街大潤發對面農改場用地才是最為急迫，整體新竹縣市醫療資源如何整合分工實乃當務之急，中央政府不可漠視。
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1902525926646819
2017-01-07T15:11:32+0000
【參加新竹市醫事檢驗師公會 會員大會】

醫檢師公會ㄧ向是我長期服務對象，維持良好穩定互動關係，醫檢師法現於立院修法中，自必關心推動三讀通過。
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1902507069982038
2017-01-06T03:57:30+0000
民進黨讓步  臨時會只處理總預算等3案

立法院朝野黨團昨再度協商臨時會議程，未料民進黨團大讓步，一口氣抽掉老屋重建專法、當沖稅率調降、教保人員條例及考試院人事同意權案，同意只處理今年度中央政府總預算、電業法及長照修法；而原定臨時會開到26日小年夜，也提前至20日結束，第3會期訂於2月17日開議，開議後再行處理考試院人事同意權。

保留「討價還價」的空間
據了解，黨內高層深知《都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例》及《證交稅條例》難過國民黨這關，即使議程表決通過，也難以「頭過身就過」，必然被拉下協商，屆時也須待下會期才能處理，因此早已決定以總預算、電業法及長照財源修法為尚可接受的「底線」。

據指出，民進黨團遲不掀底牌，直至協商前一刻才「變卦」，是居於戰略考量。黨團總召柯建銘事前一方面強調，老屋專法及當沖稅率調降不會撤案，另一手炮打國民黨「杯葛」預算審查，讓國民黨面對社會輿論，就是要保留與藍營「討價還價」的空間。

昨日協商畢，藍綠黨鞭受訪均肯定協商結論。柯建銘說，還算是圓滿，政治是互相叫板、喊話，朝野有衝突、妥協，才能進步，這就是新國會運作模式。廖國棟則表示，協商考量朝野黨團該堅持的部分，而做出此結論。

廖國棟說，行政部門應該盡快跟各提案立委溝通說明，國民黨原先預估提出的4000案刪減預算案或許視情況可以減量。國民黨也同意在20日前處理完總預算以及《電業法》與《長期照顧服務法》的修法，國民黨將要求執政黨積極協商。

根據協商結論，朝野同意昨日下午及6日、9日、10日、11日及12日為第1次院會，13日、16日、17日、18日、19日及20日為第2次院會。而行政部門須在1月10日前，向提案立委、各黨團就預算刪減、凍結案溝通說明。

考試院人事同意權 下會期處理
談及考試院副院長被提名李逸洋人事同意權行使延宕一事，柯建銘坦言，原希望臨時會可處理，以利年金改革法案之推動，如今晚一點也無所謂，現朝野已有默契，在下會期總質詢結束後旋即處理，暫定2月20日及21日分別舉行公聽會、全院委員會審查，在24日行使同意權投票。

被問及老屋專法及當沖稅調降不列入議程之轉折，柯建銘表示，當初也知道僅能完成委員會初審，最後仍會被拉下協商，但仍須列案，以示政府「拚經濟」的決心，這兩案下會期將成為優先法案，由民進黨召委排審，有主動發動權，不必再看國民黨臉色。

柯建銘指出，本次協商是讓國民黨了解何謂「政治攻防」，不然民進黨亦可嗆到底、表決到底，但最後就是兩敗俱傷，協商是經過妥些之產物，立法院很多事得靠協商完成，不能像去年105年度國營事業預算到最後才通過，這是國會之恥。

相關新聞請參考: http://www.chinatimes.com/newspapers/20170106000386-260118
1413658198866930_1901754463390632
2017-01-04T14:19:53+0000
【與十一大公會 年終聯誼餐敘】

2015年12月28日，正是立委選舉如火如荼時，感謝當時十一大公會理事長、總幹事及會員，特地前來新竹，幫我站台成立「蔡英文、柯建銘 十一大基礎工程公會後援會」。

十一大公會是台灣所有基礎建設的根本，像是路面下的電力、電信、自來水、瓦斯等管線，如同都市的生命線；建築物裡的水電、瓦斯、電信、有線電視等管線就如同身體的神經血管系統，在在都顯示這些基礎建設對於一個城市的發展有多麼重要。

今晚，再次感謝以下十一大公會的理事長、總幹事及所有會員，一路來的相挺與支持。感謝！！

十一大台灣基礎工程界團體包括：
台灣區電信工程工業同業公會 理事長 蔡永興
台灣區水管工程工業同業公會 理事長 吳鉛煌
台灣區電氣工程工業同業公會 理事長 陳逸亮
台灣區環境保護工程專業營造同業公會 理事長 吳萬益
台灣區用電設備檢驗維護工程同業公會 理事長 李進步
台灣區冷凍空調工程同業公會 理事長 林坤煒
台灣區用氣體管工程工業同業公會 理事長 王文龍
台灣區鑿井工程工業同業公會 理事長 徐濟榮
台灣區基礎工程專業營造業同業公會 理事長 陳堂華
台灣區綜合營造工程工業同業公會 理事長 陳煌銘
台灣區鑄造品工業同業公會 理事長 廖坤成
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1900952173470861
2017-01-04T05:26:59+0000
辣蘋果：臨時會是好事

每會期結束都要再開臨時會，幾乎成了立法院慣例。把臨時會開成例行會議理由很多，議事效率不彰、行政院一口氣丟了太多案例來立院審，各種理由都有。但立法、法案審議有一定程序，在堅持程序正義之下，議事效率必定打折扣，現在破除黑箱協商，事事都要錄音、錄影的規則上路，往後議事效率恐怕還要更差。

往後還會開更多
立院一年兩個法定會期，每周二、五院會，一、三、四委員會，每會期執政黨有立法規劃，立委也有提案權，法案、議案五花八門，再加上行政院也有希望優先審議法案，其實待審法案是不少。再加上立委除了國會問政，還得兼顧地方選民服務，其實大家都很忙。 

以往為了節省時間，立院最大的絕招就是朝野協商，立委們只要到院會看著黨鞭舉什麼牌子，跟著按贊成、反對鈕就好。但現在事事要求透明，朝野協商成果不若以往，立委們就只得多花點時間在法案、議案研究上。正常會期時間不夠，當然就要加開臨時會，這是必然的，往後還會開更多。這也好，讓立委們多開點會，也是件好事。
1413658198866930_1900783700154375
2017-01-03T11:54:06+0000
【2017年 星雲大師 一筆字展】

一筆字的因緣
四十多年前，因過度饑餓，星雲大師罹患了糖尿病。但這些年來，糖尿病引起的併發症，使他視力逐漸減弱，眼底完全鈣化。

約自2009年起，大師因眼睛看不清楚，無法看書，也無法看報紙，且常有些讀者、朋友或團體跟大師要簽名，因眼睛看不清楚，只能算好字與字之間的距離有多大的空間，一蘸墨就要一揮而就，因此開啟了星雲大師「一筆字」的因緣。

今日很高興能與桃園市市長鄭文燦先生一同幫星雲大師 「一筆字展」剪綵，此展自今（3日）至6日於桃園市政府一樓川堂展出，歡迎大家來市府品味大師作品，不僅是看大師的字，更要看大師的心，體會其中所蘊含的佛法、智慧與慈悲。
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1900401726859239
2017-01-03T01:34:14+0000
【醫療平權 大步向前】
桃竹竹苗區域治理平台 醫院健保總額預算 記者會
柯建銘 was live.
1413658198866930_1900219383544140
2017-01-03T01:08:06+0000
綠轟藍「惡意杯葛總預算」
臨會開到小年夜  國民黨：審到大過年也奉陪

為處理今年度中央政府總預算案和《電業法》等修正案，立法院民進黨團決定農曆年前加開臨時會，史上首次臨時會開到小年夜。但會議還沒開，藍綠黨團就先開火，民進黨立院黨團總召柯建銘批評國民黨提出四千項提案是「惡意杯葛總預算」、「國民黨利空、將提前打烊」。國民黨立法院黨團書記長江啟臣回嗆，不要說審到小年夜，為了看緊納稅人荷包，就算審到大過年，國民黨也奉陪到底。

立法院民進黨團今將提案召開臨時會，預計五日開談話會，決定臨時會議程後，當天下午隨即召開臨時會到本月二十六日小年夜為止。行政院日前已與民進黨團達成共識，將《電業法》、一○六年度中央政府總預算案、《長期照顧服務法》、《教保人員服務條例》、《危險老舊建築物重建獎勵條例》、考試院副院長被提名人李逸洋人事同意權，列為臨時會優先處理事項。 

拼通過減當沖稅案
此外，為提振台股量能，政院上周拍板當沖證券交易稅減半，為了讓此案早日生效，行政院本周四院會提前到明天召開，讓立法院可以將《證交稅條例》修法排入臨時會議程，盡速通過。國民黨團表示，正面看待有助提升台股量能的法案，是否能在臨時會通過則要看臨時會議程安排。

藍：換位子換腦袋
民進黨團總召柯建銘批評，去年底歷經表決大戰，才處理完國民黨所提的一千五百案國營事業預算，「荒謬至極」，結果總預算案國民黨又如法炮製，提出四千案杯葛，意圖讓表決時間不夠。他說，臨時會總預算不過，國民黨絕對「提前打烊」，盼朝野共同協商重大法案、預算，才是國會新文化。

江啟臣昨回批柯建銘是「暗夜吹哨」、「選擇性失憶」、「換了位子換了腦袋」，民進黨在野時非理性杯葛國民黨政策、預算，不但也大量提案，甚至多次霸佔議場令議事停擺，監督政府、看緊人民荷包是在野黨天職，為了看緊納稅人荷包，就算審到大過年，國民黨也奉陪到底。 

「到時候一定出包」
柯建銘回應，民進黨從未杯葛過總預算跟國營事業預算，「去問王院長最清楚，有的話。可以舉例是哪一年沒關係」，過去總預算都和王金平協商，根本不可能杯葛。柯強調，「我們沒有抹黑（國民黨），是懇求拜託」，過去扁政府時代國民黨再離譜也沒提過這麼多案，「這樣到時候一定會出包」。 
臨時會資訊

●時間：民進黨團預計今提出召開臨時會要求、明天協商，5日召開談話會、程委會後，就開始臨時會至26日止 
●處理事項： 
．法定事項　106年度中央政府總預算案、行使考試院副院長同意權 
．法案　民進黨團預計處理《電業法》、《長期照顧服務法》、《危險老舊建築物重建獎勵條例》、《證交稅條例》、《教保人員服務條例》等 。
1413658198866930_1900213016878110
2017-01-03T00:30:24+0000
要江啟臣向老王討教  柯建銘：民進黨從不杯葛總預算案

面對即將召開的立法院臨時會，國民黨立法院黨團祭出4000案因應，遭到民進黨團總召柯建銘砲轟「惡意杯葛」，國民黨團書記長江啟臣回嗆「選擇性失意」。對此，柯總召2日受訪時說，「江啟臣初為黨鞭，對立法院運作不清楚，請他去問前院長王金平，民進黨從不杯葛總預算案、國營事業預算，過去8年都是如此，國民黨今天是為反對而反對」。

繼國民黨提出1500案強力杯葛之後，面對即將召開的臨時會，更祭出4000案，這讓柯建銘大為光火，痛批根本是在惡意杯葛總預算，更斷言「國民黨利空，將提早打烊」。

江啟臣也非省油的燈回擊，硬是翻出民進黨在野時非理性杯葛的舊帳，不但大量提案，甚至多次霸佔議場讓議事停擺，惡行遠遠超過今日在野黨尚稱理性的制衡，更直言，「柯建銘聲稱該黨從未杯葛過總預算，真是選擇性失憶，換了位子就換腦袋」。

對此，柯建銘接受《ETtoday東森新聞雲》訪問時表示，這次臨時會處理總預算案，是重中之重，會議開到1月26日，原因也在於國民黨提出4000案杯葛，「去年年底12月30日才把105年度公營事業預算表決完，原因也在於國民黨提了1500案」。

柯建銘說，目前這4000個案子，要協商又要表決，協商又耗費時間，「希望他們可以選對的戰場打仗，過去民進黨在野的時候，對於總預算刪減案，才排400案而已，經過協商之後，真正表決的不過20個案子不到」。

對於江啟臣的批評，柯建銘回嗆，他初為黨鞭，很多事情對立法院運作不清楚，「請他回去問王金平前院長就知道了，民進黨從來不杯葛總預算案、國營事業預算，過去8年都是如此，國民黨這是為反對而反對」。
1413658198866930_1900202950212450
2017-01-02T03:41:06+0000
【開年第1戰  當沖降稅完成修法】
柯總召「首戰」拚立院臨時會通過

二○一七 藍綠政治攻防登場
二○一七年伊始，政治攻防馬上登場。民進黨立法院黨團明天將提案召開臨時會，要求處理今年度中央政府總預算及電業法修正等議案；為了將當沖降稅的證交稅條例修正草案及時排入臨時會的議程，本周行政院院會特別提前一天召開，力拚「當沖降稅」在臨時會完成修法 。

有鑑於去年度的國營事業預算案，因為國民黨提出一千五百個提案杯葛，遲至去年底才經表決大戰通過，民進黨立院黨團總召柯建銘昨天表示，今年「首戰」就是立法院臨時會，但他「最憂的」還是國民黨的態度。他特別「懇求拜託」國民黨，應該考慮的是「共襄盛舉」，而非抵制杯葛，「讓人民的掌聲朝野共享，才是新國會新文化！」

拖過臨時會 就要到四、五月
行政院上周拍板當沖證券交易稅減半，為求證交稅條例修法提早完成，行政院與民進黨立院黨團昨天討論後決定，行政院院會本周提前一天，以求趕上排入立法院臨時會議程且如期通過，不讓修法延宕到下會期，一拖就要到四、五月。

柯建銘昨列出臨時會的任務，包括：中央政府總預算及考試院副院長同意權行使；電業法、長照法、危險老舊建築物重建獎勵條例、證交稅條例修正草案等拚經濟及重大民生法案，以及有急迫性的教保人員服務條例。

按民進黨團時程規畫，周三朝野協商，周四上午談話會決定後，周四下午就可召開臨時會，當天中午程序委員會要排定議程；因此，這次臨時會若要處理當沖降稅的修法，周四政院開院會通過會來不及。

史無前例 臨時會開會到小年夜
柯建銘表示，臨時會擬處理的，都是重大或民生經濟法案，希望朝野共同協商來完成，此次臨時會將史無前例開會到小年夜（一月廿六日），當民進黨團為顧台灣破釜沉舟，國民黨應該共襄盛舉，而非抵制杯葛。他也再向國民黨喊話：萬一臨時會總預算不過，「對國民黨絕對是重大利空，提前打烊，敬請三思」。

國民黨立法院黨團書記長江啟臣說，在野黨監督預算、審查、刪減預算是天職，過去也曾有提過數千個提案，這並不是第一次、也不是刻意，還沒有審查就亂扣帽子，國民黨團表達抗議，不然，立委的提案權算什麼？
1413658198866930_1899805360252209
2017-01-01T08:43:07+0000
生平第一次參加總統府元旦升旗典禮

       破曉前， 晨曦中，黎明時

今天早上五點起床，沐浴清化，準備好暨神聖又期待的心情，參加生平第一次元旦總統府升旗典禮。結束後，去了平時假日最喜歡，位於松江路93巷由天下雜誌高希均先生所經營，全台最富書香的「93巷人文空間」吃早餐，結果沒開，轉到伊通公園附近 Fika Fika Cafe 用餐，打開手機，看到由友人在慶典上為我所拍的三張相片，背景的天空顏色：由「淡黑」轉「淺藍」到「晴空」，正是呼應「破曉前」、「晨曦中」、「黎明時」的台灣天光，期待2017年台灣國運能如此...

不記得多久，但稍想一下，至少已經五十多年了，打從小學開始養成寫日記的習慣，當然及長，不知何時這個習慣被戒掉(被請辭)，但唯一保存的「古董型」習性，就是每年元旦<U+3479>找一本喜愛的筆記本寫上年度想做想完成的工作、閱讀、勵志計劃，那今年呢？

為此思及2017年立院的挑戰及臨時<U+3479>事宜，去年12/30晚上跑完新竹行程返回台北辦公室後開始除舊布新，整理一年來所有問政資料、舊選民陳情案、舊報章雜誌，該丟掉，拋棄的撒亂一地，該留下來的堆滿另一個角落，至凌晨3:30，昨日又起個早床，整天在辦公室做宅男，電話轉靜音，足不出戶，把問政資料，剪報歸檔，打包六大箱過期雜誌書刊送走入庫，要讀之書、期刊、雜誌及要看之歷史劇光碟，依序排定，已至深夜，很是歲末味道。

歲末年初翻閱報紙雜誌：總統展望新年，首拼經濟，林全院長表示今年是建設關鍵年，在跨年煙火秀煙霧消散後，報紙頭版頭竟是年金改革衝突驚悚畫面，當然也思及眾多未來必需關切的議題：川普、普亭過招、習近平新年賀詞、英國脫歐、南海仲裁、外交困境、台灣正名、日食進口、黨產爭議、KMT內鬥、勞基法後續、婚姻平權、轉型正義、公投法修正、民進黨v.s. 時代力量、司法改革、救股市當沖降稅、及臨時會召開事宜...，當然這些議題是新政府及民進黨的挑戰，也是民進黨立院黨團不可迴避的任務，需與總統府，行政院共同三方合作，面對挑戰，共為決事者，解事者(Thing Explainer)，處事者的戰鬥團隊，挑戰正開始。立院黨團成員同志們，您說是不是?

首戰當是本月3日開始到26日的臨時會之召開

(一)法定事項
       1.106年度中央政府總預算
       2.考試院副院長同意權行使
(二)拼經濟及重大民生法案
       1.電業法
       2.長照法
       3.危險老舊建築物重建獎勵條例
       4.證交稅條例修正案-當沖降稅
          (有共識，技術性程序性問題可克服)
(三)急迫性法案
       1.教保人員服務條例

但「最憂的」還是國民黨的態度
(一)臨時會重中之重乃是106年度中央政府總預算，12/27，12/30經表決大戰才處理完國民黨所提的1500案國營事業預算，年度結束才通過預算，荒謬至極，舉世之最。

 (二)106年度中央政府總預算案是林全內閣未來一年之政事改革(新政策及拼經濟所編預算)，國民黨竟然如法炮製，「引以為樂」，集史上杯葛之最，提出高達4000案(民進黨在野時從不杯葛總預算及國營事業預算)，意圖讓表決時間不夠，萬一臨時會總預算不過，對國民黨絕對是重大「利空」，提前打烊，敬請三思。

(三)就法案面而言，每案都是重大民生經濟法案，希望朝野共同協商來完成，當民進黨黨團為顧台灣破釜沉舟，始無前例要開會到小年夜(1/26)，國民黨應該考慮的是「共襄盛舉」，而非抵制杯葛才對，在此懇求拜託，讓「人民的掌聲朝野共享」，才是新國會新文化！

生平第一次參加元旦升旗，三張照片的背景顏色由「淡黑」轉「淺藍」到「晴空」正是「破曉前」、「晨曦中」、「黎明時」台灣天光之轉景。立院黨團同志們，未來一年，正是我們要大團結，大奮鬥，來面對大挑戰的時刻，共勉之。

∼∼ 老柯元旦感言
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1899425763623502

2017-02-17T08:42:35+0000
【年改、拚經濟特別預算  列優先法案】

立法院新會期將於今天開議，行政院長林全昨與民進黨立委舉行便當會，決定政府推動年金改革的相關修法，以及政院將向立院提出「前瞻基礎建設」計畫的拚經濟八年特別預算、鼓勵新創事業給予租稅優惠的「產業創新條例修正草案」等案，列為立院新會期優先法案。對於拚經濟特別預算，政院發言人徐國勇表明，若立院本會期來不及通過，盼在臨時會完成審議。

有關年金改革修法，行政院與立委都希望儘快在三月份向立法院提出修法，但因考試院有關改革公務員年金的修法，三月是否提出仍有變數。

若考試院延宕 民進黨團將自行提案
黨團總召柯建銘強調，待李逸洋就任考試院副院長後盡力去溝通，考試院秘書長李繼玄曾表示，草案會在三、四月間送進立法院，黨團會靜待李逸洋的溝通結果，真不行就會由黨團自行提案。

他也說，與年金改革相關的修法，包括禁領雙薪、終結黨職併公職的「公務人員退休法第二十三條之一修正草案」、「學校教職員退休條例第十三條修正草案」、「政務人員退職撫卹條例第十二條修正草案」、「公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例草案」，都是本會期的優先法案。

本會期若來不及 加開臨時會完成審議
有立委表示，民進黨團設定的底線是，年金改革所有軍公教與勞工的相關修法，若本會期來不及過關，加開臨時會也要完成修法。

對於前瞻基礎建設特別預算案，柯建銘指出，要先通過特別條例，才能編列特別預算，這是要全面帶動台灣經濟發展的重大法案，愈快愈好；希望草案儘快在經濟委員會審查通過，施政總質詢結束後就優先處理，即能趕於本會期或臨時會通過特別預算。

攸關長照財源的菸酒稅法、遺贈稅法等修法，也被列為行政院的優先法案。至於民進黨團的優先法案，柯建銘表示，落實轉型正義的民進黨版促轉條例、公投法的修法、兩岸監督條例草案，都有可能列入。民進黨立委下週一將在行政、立法協調會報中，與政院敲定本會期所有的優先法案。

至於當沖降稅的修法，上會期政院列為優先法案，有鑑於近期股市量能回溫，是否再列優先法案，柯建銘說，將由立院黨團討論決定。

反對美豬進口 國民黨團列最重要推案
最大在野黨國民黨昨也舉行「立法實務研討會」，確定國民黨團本會期二十七件優先法案，將反對含瘦肉精美豬進口列為最重要推案，並要強力監督民進黨政府年金改革、前瞻基礎建設計畫特別預算等案。

國民黨團書記長王育敏指出，未來民進黨可能會開放進口，要先修「學校衛生法」、「食品安全衛生管理法」，明定不准含瘦肉精美豬進來台灣。
1413658198866930_1923140377918707
2017-02-16T07:50:11+0000
【專訪】憂考試院成年金改革變數　柯建銘：李逸洋角色很重要

總統蔡英文力推年金改革，民進黨立法院黨團總召柯建銘接受《蘋果》專訪時強調，年金改革在這個會期是「重中之重」、是選舉政見的兌現，年金如果不改革，未來破產後的後遺症更大，絕對是不得不處理。

柯建銘也說，年金改革衝擊太多人的利益，但改革總是有抗拒的力量，過去前總統馬英九執政時期，推動年金改革因遭黨內反對，而宣告無疾而終，現在蔡英文來了，還是要面對，不然勞保會馬上破產，很多基金要破產，未來的問題更大。

對於目前法案進度，柯建銘表示，考試院內部已舉行座談，預計本月底會把修法拿到院會處理，所以下禮拜的人事同意權行使很重要，尤其召集人是副院長，他要負責召開全院委員會，討論法案的架構，還有法案修改到什麼程度，這些程序會比較擔心考試院方面會有變數，溝通非常重要，這是新任副院長李逸洋要去做溝通。

柯建銘估算，銓敘部會先把法案送到考試院審查，等到考試院會通過，大概要3月底、4月初，也有可能要到4月中，希望改革的時程越快越好，畢竟本會期到5月就結束，可能還有延會、臨時會的情況，大家就是要到時候再來處理，屆時各黨團都會有版本，還要經過各委員會審查、朝野協商，要把制度改成大家比較可以接受，最後就是決戰院會。

柯建銘表示，面對年金改革，不能只考慮選票的計算，沒有考慮整個大面向的問題，因為現在的改革衝擊到某些人的利益，會有反彈、罵的聲音也會特別大，所以政府的民調會低，但只要一步一步地往前推，每一步都成功，施政的民調自然會回來。

至於考試委員有反對改革的聲浪，綠委提出修改《考試院組織法》，限縮試委職權。柯建銘指出，如果要修正的話也緩不濟急，畢竟修法不朔及既往，有人認為5個考試委員也夠，就是包括考選部、銓敘部、保訓會的三個首長與考試院正副院長，但這是下一任的事情，不必太刺激考試委員。希望大家可以溝通、協調，法案先趕快送進來，期待李逸洋去處理。
1413658198866930_1922510437981701
2017-02-16T07:49:12+0000
【專訪】新會期新期許　柯建銘：府院黨團成有效部隊

立法院新會期將開議，民進黨立院黨團總召柯建銘接受《蘋果》專訪時表示，開議要先進行總質詢，等到結束後才有審理法案的問題，他從2000年到現在擔任總召這麼久，實質的安排規劃，沒到很困難的程度。柯建銘認為，重點是行政、立法要協調、規劃，同時論述要取得人民支持，而每個部會也要各司其職，大家一起好好打仗，黨團成員與府院部門都變成有效的部隊。

針對下會期的重大法案，柯建銘指出，包括司法改革、稅改、同性婚姻、轉型正義、老屋重建條例、長期照護的相關配套，以及行政院將提特別預算來擴大基礎建設，也要等到特別法進來立法院，才會有特別預算，可能也會面對監委同意權的行使等。

柯建銘指出，這會期議題相當多，按部就班，依照議題時程的安排，一個個處理。
1413658198866930_1922510181315060
2017-02-15T11:46:25+0000
【新竹智慧城市計畫】

今天下午，與新竹市林智堅市長，在台北辦公室聽取工研院由院長劉仲明 ，及產服中心傅如彬副主任率領之團隊 ，所規畫的「新竹市智慧城市試點規畫」，預計將在新竹市提供實驗場域，將國內廠商的創新科技，應用在改善新竹市市民生活上，我與林市長也表達了無論智慧城市的規畫如何，都必需從新竹市民的需求出發，才是科技進步的真正意義。
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_1921984868034258
2017-02-15T11:42:13+0000
【輕軌串起新竹生活圈 大車站再造市區風華】
        
今天下午，我與新竹市林智堅市長及市府團隊，在台北辦公室與交通部王國材次長及台鐵鹿潔身局長，共同討論兩項有關新竹市重要的交通建設。第一項是新竹大車站計畫，我們參考日本品川及大阪、仙台等車站立體化之概念，提出讓新竹火車站區立體化，串連前站後站，及周邊區域，讓鐵公路運輸無縫接軌，同時也帶動火車站周邊都市更新的腳步。

第二項是大新竹輕軌計畫，新竹的居民盼望一條便利的輕軌路線，已經二十年了，這一次，我們務實的提出，採用環狀線的模式，串連科學園區、高鐵特區、竹北生活圈，以及新竹舊城區，讓整個大新竹地區，能夠真正的形成一個生活圈，並且解決了困擾市民許久的交通問題。

兩項計畫共300億的預算 ，在今天都獲得交通部的全力支持，並且會納入行政院所提出的「前瞻基礎建設計畫」來推動。
柯建銘 added 7 new photos.
1413658198866930_1921984011367677
2017-02-14T10:58:02+0000
跟黑箱密室說再見！ 立法院國會頻道週五開播

立法院國會頻道在試播幾個月後，將於17日（週五）開議當天正式開播上架。未來全院除秘密會議外，各委員會與院會議事內容都可在有線電視第123、124，無線數位台第21、22頻道同步收看直播，頻道無廣告、全年無休，院會總質詢更設有手語同步翻譯，讓國人即時掌握立法院議事情況。

立法院上午舉辦國會頻道開播記者會，包含院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、NCC主委詹怡婷、朝野黨團代表與各系統業者都出席現場。蘇嘉全致詞時表示，國會頻道正式開播後，未來不管是黨團協商或委員會院會的開會內容、選出來的立委到底在做什麼，都能讓人民徹底了解。蘇嘉全說，國會頻道實況轉播非常耗費經費，未來立法院會盡力爭取行政院支持讓設備固定化，休會期間也能提供公益活動節目，讓人民知道會議進行需要哪些元素。

民進黨團總召柯建銘表示，國會公開透明是自己最期盼的，未來國會頻道上線後，委員開會就各憑本事，「大家不要互相抹黑」，議事轉播透明化也能減少誤會，讓朝野共同進行國會改革。國民黨副書記長林為洲則說，國會透明化沒有最開放、只有更開放，希望朝野未來能努力尋求更多有共識的議題。

立法院於去年11月底三讀通過組織法第五條修正案，將國會頻道營運交由公視辦理，NCC並趕在立院新會期開議前，通過12家系統台申請國會頻道上架的頻道變更。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1921497501416328
2017-02-14T01:18:55+0000
立院新會期  執政黨拚經濟

立法院新會期將於週五開議，行政院與民進黨團除將重點擺在年金改革法案，另一施政重心則鎖定拚經濟，尤其是擬以特別條例形式提出的「前瞻基礎建設計畫」及其特別預算案，盼能透過軌道建設、水環境、綠能建設、數位建設、城鄉建設等五大面向，全面帶動台灣的經濟發展。

為完整盤點新會期的優先法案，原定於昨日召開的行政立法政策協調會報、執政決策協調會議均暫停一次，待行政院長林全週四與立委進行便當會時才會敲定。

民進黨團總召柯建銘指出，新會期的重點除了年金改革，就是推動「前瞻基礎建設計畫」特別預算案，台灣目前最重大的問題還是要拚經濟，計畫投入超過八千億元，透過軌道建設、水環境、綠能建設、數位建設、城鄉建設等五大面向，帶動台灣的經濟回升。

政院高層指出，基建特別預算是有主題性的，未來會搭配政府推動的「五加二」產業，由政府扮演投資的領頭羊，讓有意回流的資金、製造業願意根留台灣。

柯建銘表示，包括「菸酒稅法」、「遺產及贈與稅法」等長照財源配套修法，以及上會期準備處理的「都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例草案」、中生全額自費納保的「全民健康保險法部分條文修正草案」仍是優先法案；財政部要推動的稅改，則可能在四月間提出草案。

國民黨團副書記長林為洲也期待政府拚經濟，他表示，會全力支持前瞻基礎建設計畫的特別預算；國民黨團將對建設內容提出建議，也要建立評估標準、慎重評估其效益。國民黨團總召廖國棟表示，正在彙整委員們提出的三、四十個提案，週四的立法研討會和週五黨團大會後才會敲定黨團的優先法案。

時代力量黨團將針對政院版的稅改案，包括薪資所得與股利課稅提出看法。親民黨團將針對金融創新及健全財政提出修法，增訂「監理沙盒試驗」相關條文，讓業者可在其中進行創新研究；另提出財劃法部分條文修正草案，也會對地價稅爭議提修法。
1413658198866930_1921305694768842
2017-02-14T01:15:25+0000
年改重中之重  「整個立院都要動起來」

第九屆立法院第三會期將於週五開議，蔡英文總統日前已宣示，年金改革將是這半年的「重中之重」。立院民進黨團總召柯建銘昨指出，立院共八個委員會，年金改革相關草案未來會分別送進司法及法制、教育及文化、外交及國防、社福及衛環等四委員會審查，「等於是整個立法院都要動起來」，黨團一定嚴陣以待。

柯建銘稱 法案涉及半數委員會
國民黨團總召廖國棟表示，關於年金改革，黨團已設特別小組擬定黨版對案，由首席副書記長林為洲擔任召集人。林為洲認為，趕在這會期完成年改，除了滿足執政黨「拿到改革獎牌」外，沒有太大意義，改革要適用一個世代，應和緩周延、凝聚共識，不應操之過急，反而造成社會階級對立。

時代力量黨團將對年金改革提出對案，主要聚焦於十八％優存、所得替代率及基礎年金。

委員會是朝野黨團攻防年金改革議案的第一戰線，而「立法院各委員會組織法」明定，各委員會席次在十三席至十五席之間，每年重新組成。故本會期開議後，就要重新選擇委員會。
前一年共有內政、經濟、交通、社福及衛環委員會多達十五人，較冷門的外交及國防、財政、司法及法制僅十三人。

由於本會期最重要的法案將是年金改革，雖涉及四委員會（每委員會兩席召委），但第一重鎮仍被認為是司法及法制委員會（審查公務員相關年改法案），民進黨團若想在司委會囊括兩席召委，把人數擴充到十五人會比較有機會。

不過，柯建銘表示，若司委會擴充到十五人，哪些委員會要減少？又有哪些委員願意過來？對於區域立委們而言，經濟、交通攸關選區的發展，往往都是擠破頭，不可能從這邊縮減，屆時會視情況決定。

國民兩黨共識 優先排審年改法案
柯建銘強調，年金改革涉及四個委員會，民進黨不可能搶下八席召委。相關草案的決戰點是在院會，而非委員會，最重要的還是要看朝野黨團之間是否有共識，大家要積極溝通、共同承擔。柯指出，他與廖國棟已有共識，只要有年改相關的草案付委，不管是誰當召委，都要優先排審。

廖國棟說，各委員會席次要到十八日才能確定，但國民黨將在社福及衛環、司法及法制兩委員會佈下重兵，並循慣例與親民黨合作，目標至少搶下一席召委，防堵民進黨團主導法案進行。
1413658198866930_1921304151435663
2017-02-12T16:11:40+0000
衛福部陳時中部長，剛上任即馬不停蹄與醫界來溝通、對話。週日下午2:00特地趕到新竹，與桃竹苗區醫師公會、牙醫公會、中醫公會座談。

陳部長未來兩大施政主軸為健保與長照，另外當今醫界存在需面對的有:醫療法修正、健保分級醫療、醫療資源合理配置、健保記名審查制、中藥技士法、中藥師法、牙醫師法、牙醫輔助人員法、牙醫專科醫師制度、醫師法適用消保法問題...等

在座談會中，上述問題由醫界提出，陳部長實問實答，充分展現陳部長對醫界問題之了解與掌握，因陳部長八年前曾任衛生署副署長，可說是老馬識途，心有定見及政策主張，透過面對面溝通、對話，有助政策推動，展現自信，在滿意及鼓勵之掌聲中結束此次座談。
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1920627028170042
2017-02-11T14:08:56+0000
【新竹都城隍廟花燈賽】展期至3月14日

今天返鄉與林智堅市長、謝文進議長、多位市議員及特助鄭美娟ㄧ起參加都城隍廟最富傳統及文化表徵的元宵節花燈賽及猜燈謎。

西元1923日據時代，現都城隍廟總幹事鄭耕亞之先祖父，向日本總督府提議讓元宵節恢復舊提燈習俗是重揚台灣元宵節花燈之肇始、及至民國58年都城隍廟開始舉辦全國花燈賽，新竹國寶級花燈大師蕭在淦今年近90歲，ㄧ路造就許多製造花燈之匠師，散布全市，故逢元宵各路人馬，提燈至都城隍廟參賽，此傳統燈賽全為市民自發，歷數十年未停，已成竹市文化特色，與現今由政府舉辦之大型燈會，各互其趣、其意，歡迎來新竹都城隍廟賞燈，絕富古意。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1920114554887956
2017-02-10T04:52:49+0000
【《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」專訪立法院民進黨團總召 柯建銘】
https://www.facebook.com/ETtoday/videos/vb.242305665805605/1385455784823915/?type=2&theater&notif_t=live_video&notif_id=1486699217621071
柯建銘 shared ETtoday新聞雲's live video.
1413658198866930_1919482701617808
2017-02-10T04:01:20+0000
現在【《ETtoday東森新聞雲》直播節目「雲端最前線」專訪立法院民進黨團總召 柯建銘】歡迎大家上線收看!!

https://www.facebook.com/ETtoday/videos/vb.242305665805605/1385455784823915/?type=2&theater&notif_t=live_video&notif_id=1486699217621071
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1919470288285716
2017-02-09T01:41:38+0000
【台灣燈會在雲林  蔡總統11日點燈】

台灣燈會今年於雲林舉辦，雲林縣長李進勇昨在民進黨中常會前與總統蔡英文一起召開宣傳記者會。李進勇說，燈區除了有布袋戲迷引領期盼的「偶戲春秋」，還第一次設有新住民燈區，主燈是台灣燈會有史以來最大主燈。蔡英文表示，二月十一日元宵節當天，她會跟李進勇縣長一起點燈，邀請大家一起來雲林，參加兼具傳統、創新、多元正港的台灣味燈會。

今年台灣燈會將於二月十一至十九日在雲林舉行，李進勇帶著兩隻可愛的吉祥物「綺麗籽」、「奇萌籽」到台北宣傳。

蔡英文表示，民進黨執政後，二○○一年台灣燈會開始走出台北，到不同縣市舉辦，今年是二○一七年，台灣燈會終於回到「燈會原鄉」雲林縣，雲林北港元宵燈會有超過六十年歷史，是在地鄉親重要的回憶，雲林的電動花燈競賽也創造了獨特文化，要帶給大家不一樣的台灣燈會。

燈會有史以來最大主燈
李進勇表示，雲林縣很榮幸可以舉辦蔡總統就任後第一年燈會，地點位於農博生態公園、高鐵雲林特定區及北港鎮，分別以「友善大地」、「多元文化」、「燈會原鄉」為三大主軸。主燈高二十三米，也是台灣燈會有史以來最大主燈，迴路有三萬多個。

李進勇預估可有一千萬人次觀賞燈區，若以過去平均每人在燈節消費新台幣八百元，希望能創造八十億觀光經濟產值。
1413658198866930_1918941178338627
2017-02-09T00:36:08+0000
【試院秘書長拜會柯建銘  表達支持年金改革】

部分試委質疑年改 引發反彈
馬政府提名的部分考試委員近來高分貝質疑年金改革，引發社會強烈反彈。考試院秘書長李繼玄昨拜會立法院民進黨團總召柯建銘，傳達考試院長伍錦霖的態度，表達願意配合國家重大政策的態度，並預計在三、四月間將草案送進立法院審查。

繼考試院副院長高永光於去年十二月初請辭後，考試委員浦忠成今年一月初也請辭。柯建銘指出，一月中討論臨時會議程時，朝野黨團均有共識，考試院副院長被提名人李逸洋的人事案開議後優先處理，且有二十日舉行公聽會、二十二日召開審查會、二十四日行使同意權的規劃期程。

柯建銘︰反年金改革試委 只是少數
他說，總統府也決定要補提名一位考試委員，咨文會在今日送來立法院。下週一將進行朝野協商，希望能夠同時處理兩位被提名人的人事案。他呼籲國民黨信守之前的承諾，大家共同積極面對年金改革這個重大難關。

李繼玄昨則向柯建銘傳達伍錦霖全力配合國家重大政策的態度。柯建銘指出，雙方也理解，對年改表達強烈反彈態度的只是少數試委，絕非多數試委的立場。

柯建銘轉述說，銓敘部長周弘憲已分別向試委舉辦過四、五場座談會，說明年金改革的架構，下週三還要再開一場；並預計二月底提出銓敘部版草案，屆時會送進考試院全院委員會討論。

柯建銘表示，因為全院委員會由副院長主持，屆時李逸洋與新任試委就能參與年改草案的討論。他透露，李繼玄估算大概在三、四月間，就能將草案送進立法院審查。

柯建銘指出，考試院未來會送進三項草案，包括由考試院單獨提出的「公務人員退休撫卹法草案」，這是整併現有的「公務人員退休法」與「公務人員撫卹法」；另有「公教人員保險法修正草案」、「政務人員退職撫卹條例修正草案」，則需與行政院會銜提出。
1413658198866930_1918920071674071
2017-02-09T02:58:49+0000
【政府基金改革草案同步送立院】

林萬億︰納入相關修法
蔡英文政府將針對軍公教人員退撫基金、勞保、勞退基金與國保基金等政府基金的運作與操作績效，提出改革腹案，並納入規劃三月份送交立法院的年金改革相關修法。

年金改革委員會副召集人林萬億昨表示，過幾天將主持一個專案會議討論此事。

行政院人事行政總處人事長施能傑表示，改革政府基金的運作，可以有很多可能，例如委外由民間專業經理人負責，或委託民間公司來操作，或以「行政法人」方式運作。

立院民進黨團總召柯建銘在一月廿二日年金改革國是會議的分組會議上強調，政府基金管理非常專業，目前所有公務人員都沒有這種專業，他認為基金管理應該「行政法人化」，基金整併也是重要思考方向。

林萬億昨表示，行政院年金改革辦公室將提出改革政府基金運作等相關修法的腹案，過幾天他就會召開專案會議。

施能傑強調，年金改革一定要做，大家好好討論出一個務實方案，讓年金的破產更晚發生，全世界都一樣，年金一定要定期檢討，檢視政府基金的財務狀況，及早因應。

施能傑說，現在基金都是政府在管理，這部分未來要不要專業化，是重大議題，如何改革政府基金的運作模式，目前還沒討論到細節 ，行政法人是一種方式，委外給民間做也是一種方式，公司化也是另一種方式，有很多可能模式，但每種模式可能大家都會有不同疑慮或優缺點，這個議題確定會納入政府這次年金改革的修法，送到立法院。

被詢及如何改革比較好？施能傑說「這不是我的專業」，不過，未來的改革方案一定比現在透過公務機關去操作好 。

相關新聞請參閱: http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1076684
1413658198866930_1918971925002219
2017-02-07T02:37:44+0000
【試委阻年改  民進黨擬修法砍人數】
蔡總統：年金改革  未來半年施政重中之重

由馬政府提名的部分考試委員反彈蔡政府的年金改革版本，立法院民進黨團總召柯建銘表示，黨團已準備提出「考試院組織法部分條文修正草案」，一方面減少試委人數，同時要改制考試院會，讓考選部、銓敘部的提案能直接送進立法院審議。

蔡總統昨主持執政決策協調會議時強調，「前瞻基礎建設計畫」與「年金改革草案」的提出，將是未來半年的重中之重，將由副總統陳建仁協調相關部門，儘速提出年改相關法案草擬。

蔡總統強調，為配合年金改革步伐，請立院黨團將考試院副院長人事同意案列為新會期開議後第一優先的處理項目，並在年改法案送立法院審議後加速審理。

試院副院長人事案 新會期將優先處理
柯建銘指出，立院十七日開議後的首週，立即進行考試院副院長被提名人李逸洋的審查程序，希望儘早讓李上任，好好與各位試委溝通，盼能透過由副院長主持的院會，與行政院會銜提案；他說，目前還對考試院存有高度的期望，不急於訂出最後期限，若真等不到考試院的會銜，黨團自有準備。

柯表示，考試院會是「考試院組織法」創造出來的東西，既然試委是依法獨立行使職權，為什麼考試院內還要設委員會、院會？透過試委去審查行政部門提出的議案，那豈非不管部長、小政委了？

柯建銘透露，民進黨團已準備提出「考試院組織法部分條文修正草案」，一方面減少試委人數，也要改制考試院會，讓考選部、銓敘部提出的草案能直接送立院審議。但他坦言，這個修法緩不濟急，無法用於此次的年改。

柯建銘強調，考試院各機關首長由總統任命，是行政權的延伸；舊民意所通過的試委不該無限上綱，藉五權分立來扞格行政權的行使。

李俊俋：試委是年金既得利益者
考試院組織法明訂考試委員名額為十九人，曾提出修法要試委總數減至七人的民進黨立委李俊俋說，過去在陳水扁、馬英九總統任內，只要提到年金改革，試委都會反對；這是個人利益，也是結構性問題，因為試委來自專業人士，通常就是國立大學教授，本身也是年金制度的既得利益者。

此外，總統府專委林鶴明轉述，蔡總統期勉即將上任的部會首長，要做好政策交接的工作，讓政務推動不停滯，且更加精進，面對未來重大政策推動，也要和黨團充分溝通協調，而「前瞻基礎建設計畫」，行政團隊務必要積極提出細部計畫與預算，在三月底前如期提出。

林鶴明表示，蔡總統提醒團隊成員，「政策議程的設定非常重要」，行政與立法部門一定要充分協調，對施政節奏有高度共識，共同盤點目前的施政需求，擬定重大政策的清單與推動順序。
1413658198866930_1918092868423458
2017-02-07T02:13:29+0000
【《焦點評論》 試委勿擋新民意】

蔡英文政府在全民的高度期待下，毅然扛下吃力不討好的年金改革重任。面對日益加劇的高齡化、少子化趨勢，年改絕無一勞永逸之途，只能秉持世代互助的精神，一世代、一世代地往後推延。

「多繳、少領、延退」是不得不然的苦路，別的不說，只要按正常的人口老化速率，去年度的扶老比仍有五．六人，亦即每五．六位十五歲到六十五歲的青壯人口支持一位六十五歲以上的老人，到了二○六一年就會惡化到一．三人。

若還繼續坐視退休人員平均月領六、七萬元之譜，遠高於在職人員的平均薪資，台灣社會遲早將被退休金給壓垮，提早走上全面破產之途。

為順利推動年改，蔡政府在考試院換上具改革使命的首長。考試委員黃錦堂還多次在年改會直言，只要有節制、合於比例原則，實施新的制度也能溯及既往，橫跨新舊制的公教人員即使已歷兩次改革，仍領太多，應再調降，且公務員法規是保障合宜的薪俸與退休照顧，不能無邊無際。

然而，近來卻陸續傳出周玉山、周志龍等試委強烈反對年改，揚言以關中版草案為基礎，另提新法，拒與行政院會銜。於是形成新民意授權任命的行政團隊提出年改草案，舊民意同意的考試院會卻要阻擋改革之世紀怪象。

試委可以捍衛廣大公務人員的既得利益，自提試院版草案，但也該尊重政府的行政權，放行銓敘部與行政院共提會銜版草案，兩案併陳，共同接受全民的檢驗。否則，執政黨團大可在立法院直接封殺掉考試院的一切提案與預算，更讓試院無地自容。
1413658198866930_1918088615090550
2017-02-06T01:32:08+0000
【柯建銘：推年改 「先過試院副院長人事」】

本月十七日立法院新會期開議，宣告年金改革戰火將點燃。民進黨團總召柯建銘表示，今天黨團會與行政院討論新會期優先法案，年金改革和上會期臨時會沒處理的證交稅條例、老屋重建條例一定會納入，至於年金改革第一步，柯建銘說，必須先通過考試院副院長人事同意權，讓考試院能順利開院會。

考試院前副院長高永光去年底請辭，總統雖已提名李逸洋接任，但人事同意權案上會期在立法院臨時會未處理，擔心副院長懸缺成為年金改革變數，柯建銘表示，先前朝野協商已經同意，一開議等行政院長施政報告後，就審查人事同意權案，預計廿日開始審查、廿四日投票。

「沒有副院長考試院無法開院會，也會影響年改進度」，柯建銘表示，年金改革不能有半點閃失，希望在野黨不要阻擋，要信守協商承諾。

二月底將選出各委員會召委，柯建銘表示，三月起委員會就能先審查有共識的優先法案，包括老屋重建條例跟證交稅，若年改法案能一起進來更好。

年金改革至少涉及十多項法規修正，是否成立特種委員會審查？柯建銘說，特種委員會組成繁複，還要依照政黨代表組成，推派召委，「會搞死人」，不傾向成立特種委員會，而是讓各委員會處理各自專業的法案，讓全立法院的委員會都投入年金改革法案，畢竟有共識才是最重要。

國民黨團年金改革小組召集人林為洲也表示，他贊成不設立特種委員會，否則又是疊床架屋，他更笑稱，「這應該是藍綠在年金改革上唯一的共識了」。
1413658198866930_1917577318475013
2017-02-05T03:51:32+0000
今日受苗栗市長邱炳坤的邀請，來參加火旁龍（火旁注音ㄅㄤˋ，拼音：bang，為客語發音，有「炸」之意思）點睛儀式，此活動為臺灣苗栗縣主要核心活動，亦為台灣元宵節「北天燈、中火旁龍、南蜂炮、東玄壇、西乞龜」之一，其中「火旁龍」即苗栗火旁龍。

苗栗火旁龍是源於苗栗地區的迎龍慶典而演變而來，是一個相當熱鬧又刺激的元宵迎新年慶典，之後更將舞龍神化為「迎龍」活動，期望藉神龍帶來祥瑞之氣，帶給民眾平安吉祥、五穀豐收。「火旁龍」就是用鞭炮炸龍，採用大量鞭炮、蜂炮去炸舞龍方式得到去邪（去舊）迎新年的作用，到了元宵節那天則進入高潮。臺灣各地皆有舞龍之民俗活動，唯獨苗栗客家發展出「炸龍」的習俗。

苗栗火旁龍六部曲有糊龍/祥龍點睛/迎龍/跈龍/炸火旁龍/化龍返天，今早之「祥龍點睛」有祈求天神賜降神靈瑞氣，附於龍身，藉神龍繞境參拜，護祐蒼生之意。
柯建銘 added 13 new photos.
1413658198866930_1917135791852499
2017-02-05T00:07:20+0000
【年改要快  柯建銘：與試院再溝通】

年金改革草案將送交考試院，不過卻有考試委員不滿年金改革辦公室提出的草案，直言「砍得太過火」，還醞釀反制。對此，民進黨團總召柯建銘表示願再溝通，並形容在年改過程中，總統府、行政院、民進黨團、考試院就像一輛車子的四個輪胎，要跑得快缺一不可。

農曆年前柯建銘曾擔憂表示，目前考試委員都是馬政府時代通過任命，就怕年改會的草案在考試院被拖延太久，或是通過又被改成不符合蔡政府的方向，「年金改革最大變數恐怕是在考試院」。

柯建銘說，現在考試委員的態度非常保守，根本不願面對年改，目前只能透過由民進黨政府任命的銓敘部長周弘憲作為溝通窗口，因此立院新會期首要任務就是要通過考試院副院長李逸洋任命案，「多一個人在裡面，就多一個溝通管道，加速將年改方案化為修法草案。」

柯建銘坦言，考試院是民進黨政府最無法掌握的部分，部分考試委員相當棘手，現在先由政務委員林萬億與考試院協調，必要時他也願意與考試院再溝通，一起面對年金改革的嚴肅議題。「在年金改革這條路上，總統府、行政院、民進黨團、考試院就像一輛車子的四個輪胎，要跑得快缺一不可。」

柯建銘日前曾說過，憲法僅規定「考試委員須超出黨派以外，依據法律獨立行使職權」，並無「考試院會議」的設計，未來擬提案修改「考<U+200B><U+200B>試院組織法」。不過他又說，就算立院即刻提案修改考試院組織法也是緩不濟急，怎樣都會拖延到年金改革的時程，因此最完美的方法還是要與考試院達成共識。

民進黨立院黨團規畫是在三月底前收到考試院會銜行政院的修法版本，且不排除加開臨時會，務必要在下一個立法會期通過。柯建銘表示，如果考試院那關卡得實在太久，民進黨團也不排除自行在立法院提案。
1413658198866930_1917048095194602
2017-02-03T08:11:25+0000
【司改、年改、稅改、婚姻平權 柯建銘：新會期挑戰多】

立法院新會期今（2）日報到，民進黨團總召柯建銘指出，新會期包括司改、年金改革、稅改還有婚姻平權等議題，挑戰非常多。至於重頭戲年金改革，柯建銘則表示，黨團傾向不成立特種委員會，讓各委員會所有人都去投入。

年金改革法案將於本會期送入立院，民進黨團曾考慮規劃由特種委員會審查，不過柯建銘今天說不一定要成立特種委員會，最重要的要有朝野、社會要有共識，大家能否具體抗壓、承擔。

柯建銘說，特種委員會如何組成還沒有規定，又會有得吵，若比照修憲委員會要1/3立委組成，還要5個召委，應該讓每個委員會，自己專長自己負責，讓所有人投入，教育、外交國防、衛環、司法法制，大家都要投入。

柯建銘說，新會期挑戰很多，除了司法改革、年金改革以外，還有稅改和婚姻平權。

民進黨團新任幹事長 柯建銘：17日前進行協調
 
至於民進黨團新任幹事長，劉櫂豪及葉宜津仍待協調，他也表示將在17日開議日前進行協調。
1413658198866930_1916235938609151
2017-02-02T06:56:13+0000
【立法院新春團拜音樂會】

今天是立法院106年新春團拜音樂會，新春團拜是立院的傳統與文化，藍綠共處一堂，希望新的會期能夠和諧議事，迎接新的挑戰。新的會期重大改革法案：年金改革、稅制改革、司法改革、轉型正義、婚姻平權等重大挑戰。改革之餘，振興經濟及民生議題是並存的另一重要軸線，更是台灣人民期待的，有賴朝野共同合作，希望雞年能夠創造台灣利基，掌握歷史契機。
柯建銘 added 10 new photos.
1413658198866930_1915690268663718

2017-03-10T00:48:44+0000
保防法草案惹議  柯建銘：這是國民黨時代舊版本嗎？

民進黨立委陳明文在民進黨中常會力促「保防工作法」立法不能停止，行政院副院長林錫耀表示已交代法務部研訂。有媒體今天將調查局草擬的「保防工作法」草案全文上網，痛陳「人權嚴重大倒退」。民進黨立院黨團總召柯建銘傍晚表示，該草案在一月間陳報行政院就被退回，事出有因，民進黨團也不可能接受這個版本。他甚至懷疑，這是國民黨時代的舊版本嗎？

柯建銘表示，國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到辦公室尋求支持，但他認為社會不可能接受，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議，柯建銘也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。

柯建銘表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。

對於媒體將調查局草擬的「保防工作法」草案全文上網，柯建銘說，這個草案已經被行政院退回，事出有因，民進黨團也不可能接受這個版本。

該草案第6條規定，「保防工作執行機關為執行保防情報工作，依情資或事實合理判斷，認行為人有從事危害機密保護、防制滲透、安全防護行為之虞者，得經機關首長書面同意後，向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料」，「受保防工作執行機關依前項、第十二條第二項規定請求之機關、團體或個人，無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」。

柯建銘邊看邊搖頭說，即使檢察官搜索也要有搜索票，草案條文竟規定「經機關首長書面同意後」，可向各機關、團體或個人調閱有關文件、紀錄及其他資料，已嚴重違反「法治國」精神。

對於條文還規定受請求者「無正當理由，不得揭露保防工作執行機關調閱之請求及內容」，柯建銘更痛批，這就形同「被搶劫了還不能喊叫」，人權受侵害竟然不能伸張？

柯建銘說，「這是國民黨時代的舊版本嗎？」他強調，就算要透過立法讓保防工作法制化，也該符合衡平原則，民進黨以維護人權起家，黨團不會接受有侵犯人權疑慮的草案。
1413658198866930_1933433253556086
2017-03-09T11:43:39+0000
綠：避免人權疑慮  藍：倒退走的法令

民進黨立委陳明文昨在民進黨中常會力促「保防工作法」立法不能停止，行政院副院長林錫耀表示交代法務部研訂。由於先前傳出的草案內容引發爭議，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，強化國土保防及安全，本來就該做，但條文不會讓社會感覺是過去「人二」復辟。

國民黨團書記長王育敏批評，蔡英文政府上任後，口中喊打擊威權，實質推動立法方向卻反其道而行，這種倒退走的法令，多數民眾不會認同、也不會接受。

王育敏質疑，調查局當初研擬「保防法」草案，被外界質疑是威權時期的「人二」復辟，草案也遭行政院退回，現又有獨派跳出來，基於反對中國大陸理由催促立法，如此前後反覆，會讓大家覺得政府態度難以捉摸，「到底哪個是真的？」

國民黨執政時，就有調查局官員把「保防工作法草案」送到柯建銘辦公室尋求支持，但他認為過不了自己這一關，當場要求退回，不要再提。針對這次保防法的立法爭議，柯建銘也強調，如果行政院送來版本，會注意條文內容，避免人權疑慮。

民進黨團書記長李俊俋表示，黨團有在盯著保防法立法進度，先前法務部長邱太三曾來向黨團報告，強調現正做內容調整，一旦完成，將會立刻送行政院及立法院審查。

李俊俋指出，保防法最重要的概念就是要防止中國大陸勢力滲透，不只行政部門，還有退將等退休人員，都可能被滲透，因此最重要就是防止大陸對台情蒐。
1413658198866930_1932991156933629
2017-03-08T02:40:52+0000
2017.03.08 (三) 五楊高架延伸案
柯建銘 was live.
1413658198866930_1932223237010421
2017-03-07T01:50:42+0000
拖延年改？ 試院今首場審查會改開公聽會

綠委籲勿技術性杯葛 逼執政黨團提出黨版草案
蔡政府力推年金改革，但審查相關草案進度卡卡的考試院，持續增加相關流程，原定今起全院審查會審查三項修法草案，卻臨時決定於今日增開公聽會，引發質疑要拖延改革。立法院民進黨團總召柯建銘昨呼籲，考試院可以有意見，但還是要儘快將草案送來立法院，也不要差異大到逼執政黨團提出黨版草案，破壞兩院關係。

試院：兩週內開完審查會目標不變
考試院原定今起針對退撫年金改革修法召開全院審查會，但據指出，有考試委員反映修法事關重大，爭議也多，有必要更廣納各方意見，因此考試院臨時決定今天增開公聽會，除考試委員，也邀請學者專家、民間團體與會討論，目標仍希望照預定時程兩週內開完修法審查會。

年金改革針對公務員部分由銓敘部負責修法，其中《公務人員退休撫卹法》修正草案已送考試院，將由全院審查會先行審查，《公教人員保險法》與《政務人員退職撫卹條例》修正草案近日也會送院會審查；三案待考試院會通過後，才能送立法院審議。

對考試院增開公聽會，柯建銘昨表示，考試院全院審查會昨天才決定召開公聽會，馬上就能湊齊與會專家、團體，包括過去強烈反改革的公務人員協會、退休公教人員等團體，「顯然對年金改革委員會的草案有不同意見」。

他指出，考試院已排定八日、九日、十四、十六日召開全院審查會，就請儘速審查相關草案，畢竟這受到社會高度關注，想必試委也不致為反對而反對，只要趕快通過全院審查會、考試院會審查，及早送進立法院就好。

民進黨立委陳其邁批評，考試院就是以拖待變。他指出，年改會開過二十場委員會、四場分區會議，最後還召開國是會議，前後討論超過半年之久，「還有什麼意見沒表達過？怎還需要召開公聽會？」

他提醒考試院不要技術性杯葛，「反正時間一到，民進黨團就會提出黨版草案，不必再等考試院，拖也沒用」。

民進黨立委李俊俋則說，包括自己的提案在內，立法院已經有三個刪減試委數量的修正案，希望試院能夠靜下心來好好思考他們對年改的態度與做法。

今日公聽會將邀請前金管會主委、政大教授王儷玲、東吳大學教授林三欽、中正大學教授黃俊杰、中研院研究員羅紀<U+743C>等學者，及公務人員協會、退休公教人員團體等單位與會。

考試院秘書長李繼玄昨強調，除了原定今天開的全院審查會改明天舉行，後續會議則照原訂時間召開，增開這場公聽會對全院審查會進度應不會有影響，希望更凝聚共識力求過程圓滿。
1413658198866930_1931728910393187
2017-03-06T12:29:29+0000
[爭取五楊高架延伸 解新竹生活圈塞車之苦]

今天在台北辦公室，與交通部長賀陳旦，國工局兼高公局長趙興華，以及由新竹市副市長沈慧虹率領之市府團隊，一同討論國道一號五楊高架延伸及台68線系統交流道案。在104年的立委選舉時，基於新竹市未來的發展，以及深感新竹市民塞車之苦，我率先提出此一政見，並於當年12月，由立法院做成主決議，要求交通部，必須在105年度辦理工程規劃及環評，並自106年度開始執行。

從我正式就任第九屆立委之後，我也與新竹市府團隊，隨時與交通部溝通確認此案進度，期望早一天能夠給新竹市民一個優良的交通環境。而在今日的會議中，獲得賀陳部長的支持，將可行性規劃之預算列入行政院提出之「前瞻基礎建設計畫」預算內，新竹市未來的發展，又向前邁出了一大步。
柯建銘 added 6 new photos.
1413658198866930_1931468480419230
2017-03-05T03:32:46+0000
綠委：試委上任迄今  動都沒動

蔡政府力推年金改革，立法院上會期凍結考試院人事費1.5億元，今年5月恐斷炊，被解決要「迫使」考試院就範，加速審查年金改革法案。民進黨團總召柯建銘昨表示，這是兩回事、兩者無關，預算凍結是上會期的事，考試院應向司法及法制委員會召委積極溝通，相關預算解凍應可在5月前處理。

民進黨團書記長李俊俋表示，各部會解凍必須先送文，再經院會交付委員會審查，這是既定程序，如果考試院要求解凍，就依照程序來，立委審查預算各有想法，只要說明有道理都可解凍。

李俊俋並指出，審查年金改革法案本來就是考試院職責，現任考委從2014年上任迄今，改革「動都沒動」，這才是真正重點，立法院當然希望法案能盡速送來，才可有效處理年金改革問題，但預算凍結歸凍結、考院該做的還是要做，這是兩回事。

民進黨團幹事長葉宜津也說，以預算凍結逼迫考院，這恐怕是誤會。因預算凍結案逾900案，上周朝野協商時，民進黨團還特別拜託國民黨、親民黨、時代力量要支持，怎會杯葛預算解凍？

司法及法制召委、綠委蔡易餘則說，上會期凍結試院預算，主要是針對黨職併公職狀況遲遲未解，質疑考院為何不改革。而試院提年金改革法案與預算解凍「不會綁在一起」，相關業務報告、預算解凍也會優先處理，無論有無凍結，考試院都應回應人民期待。

蔡易餘指出，如果考試院真的是要捍衛公務員權益，反倒是積極、主動提出他們認為可行且合理的改革方案，否則以各種藉口推托，人民不會接受。
1413658198866930_1930828657149879
2017-03-04T15:49:44+0000
林全視察竹市長照  陪長者與子女視訊

行政院長林全4日與民進黨立院黨團總召柯建銘、市長林智堅等，共同為港北社區長照柑仔店揭牌，市府特別展示為長輩們準備的視訊設備，讓老人家在關懷秘書協助下，能與遠在外地的家人零距離互動，林全全程陪老人家視訊，留下深刻印象。

林全專程赴新竹市視察長照2.0政策落實情形，市府社會處長陳雪慧說明竹市積極關懷方案，在福祿壽社區、樂齡健康促進協會、港北社區、香村社區、香山社區建置視訊設備，另提供45名獨居老人專屬居家視訊服務，讓長輩們獲得科技化、在地化的社區照顧。

林全對市府推動成果感到滿意，另重申他推動「長照保險」的遠景，讓醫療與長照中心及社區結合，盼能獲得立院支持。

相關新聞: http://www.chinatimes.com/realtimenews/20170304002853-260407
柯建銘 added 5 new photos.
1413658198866930_1930561137176631
2017-03-03T04:29:10+0000
柯建銘：言論與言論自由範疇還要細分

為了討論退將赴陸規範，行政院長林全昨拍板退將與離退高階政務官員赴陸罰則方向與限制年限。但其中有關退將與退離職政務官赴陸後是否觸法問題，外界質疑，實際要落實有難度。對此，政院高層坦言，確實是要有確鑿事證才能開罰。

不過，官員表示，政院修訂規範的目的，是要勸阻相關人員不要做出有違國家尊嚴的事，「不是為了要去處罰大家才修法的」。

根據政院估計，若修法過後，受到影響的退休上將約有六十多人，中將部分有五百多人，若加上卸任離退的政務官員人數大概僅千人上下，人數不多，因此評估影響層面並不大。官員透露，昨日便當會中有立委建議，為確保標準與規範一致，雖然政院版修法草案明定離退高階文武官員赴陸申請回歸原服務機關做申請，但因人數並不多，應可跨部會組成聯合審查機制。

由於上回退將赴陸參加中共官方活動，是事後有影片與照片外流後才引發爭議，未來若退將與卸任政務官赴陸，要如何確認活動現場確有中共的旗、徽、歌等情況？若無影片或照片外流，是否就難以開罰？政院官員坦言，這種情況確實可能發生，但行政院當初修法目的是希望相關人員不要做出這樣的行為，而非為了只想要處罰。

官員表示，未來內政部、陸委會、國防部、退輔會等單位，會討論並研議出申報對象、申報程序與其他應該遵守事項的細節辦法。

針對退將赴中國大陸若參加政治活動，有辱國格最重將罰三百萬或取消全部退休俸。民進黨團總召柯建銘坦言，該版本未最後定案，因為退將言論與言論自由範疇如何畫線還要再細分。

柯建銘表示，退將赴中若有洩密，有國家機密保護法處理，但退將有辱國家言論，或是對中國五星旗敬禮等，卻傷害人民情感，能夠開鍘的也就是退休金，基於人民情感，退將辱國勢必要處理，然而行政院也清楚憲法的言論自由範疇，如何清楚畫分，還要後續立法院審查。

民進黨立委呂孫綾強烈表達，對於傷害台灣人民情感，卻又領人民納稅錢的退將，一定要處理，中華民國退將最重要的就是忠誠度，在具有這樣身分及領有退休俸，仍到中國發表有失身分傷害台灣人民情感的言論，況且還會涉及國安問題，所以應該被追究。

國民黨立委江啟臣表示，有損國家尊嚴未來應交由法院或行政機關認定？有待立法院討論。

江啟臣認為，退將有損國家尊嚴之情事，大家都不樂見，尤其是涉及洩漏國家機密者，更是不可原諒。但討論此事應更全盤討論，認定標準如何一體適用，所有可能都會面臨這種狀況的退休政務官、高階軍公教人員都應採一致性標準。

國民黨立委呂玉玲也說，有損國家尊嚴的具體情況應該如何認定，其規範應該要有完善配套，否則無法令受規範者心服口服。

相關新聞  https://udn.com/news/story/10879/2317532
1413658198866930_1929906023908809
2017-03-03T03:21:02+0000
司改國是會議決議  柯建銘：立院不會照單全收

司法改革國是會議上週如火如荼展開，立委柯建銘今質詢時對法務部長邱太三說「司改國是會議最後做成結果要修法，但立院不可能照單全收」，明白表示即使國是會議經由委員作出共識，但決議進入立法院修法是另一個戰場，請法務部有心理準備。

法務部長邱太三今在立法院做業務報告，柯建銘提出質疑，為什麼國是會議相關與會人員「都不跟立法院溝通？」

他說，司改議題最後結論要入法、修法，立法院不是照單全收，但與會人員、籌備委員等都不跟立法院溝通，「我在旁邊冷眼旁觀，看著對方任何資訊都不給我們立委，但之後的決議立法院有可能照單全收嗎？」

邱太三解釋，每次會議結束後，逐字稿跟影像會公布在司改國是會議官方網站上，至於沒有與立法院溝通這點，會回去跟籌委會討論。

柯建銘也提到，應要儘速解決案件量多、檢察官人力不足問題，「研擬微罪讓警察處理，會延生出誰去法院蒞庭？微罪自訴，那萬一全推到法院，將來由誰蒐證？」此外，環境案件，像是空氣污染要不要比照食安修法？

邱太三則回應，法務部有在研究「副檢察官」制度，以減輕檢察官業務，而法務部將會在3月8日司改國是會議第三組中對空氣汙染、水資源汙染等環境案件偵查作報告。
1413658198866930_1929875813911830
2017-03-02T01:40:52+0000
2017.03.02 (四) 法務部業務報告及司法改革
柯建銘 was live.
1413658198866930_1929382903961121
2017-03-01T05:59:07+0000
「拼湊歷史真相」  促轉會4任務

總統蔡英文宣示「促進轉型正義條例草案」本會期完成立法。民進黨團總召柯建銘說，總質詢一結束就召開協商，希望完成立法後，下會期就行使促轉會人事同意權；國民黨團總召廖國棟則說，國民黨不會逃避，會一起面對轉型正義。

蔡總統昨天談話中提到，立法通過之後，將有獨立機關負責台灣轉型正義工作。柯建銘表示，這個機關就是「促轉委員會」。根據促轉初審版本，促轉會為隸屬行政院下的獨立型任務編組，任務結束就解散，成立兩年內推動「開放政治檔案」、「清除威權象徵及保存不義遺址」、「平復司法不法、還原歷史真相並促進社會和解」及「處理不當黨產」等四大任務。

轉型正義要處理的「威權期間」，將回溯自一九四五年八月十五日起，至一九九一年四月卅日止。追查對象包含政黨、隨附組織和受託管理人。柯建銘表示，立法通過後，促轉委員會的位階將高於不當黨產委員會，因此編組中的九位委員，在經過行政院長提名後，還需由立法院行使同意權。

至於促轉會與不當黨產委員會功能重疊部分，柯建銘表示，未來協商會把黨產部分全都歸在黨產委員會處理，促轉委員會比較偏向「拼湊歷史真相以及追查加害者」。

不過國民黨立委林為洲質疑，給予促轉會太大權限，只要促轉會認為是威權象徵，包括中正紀念堂、中正大學都能改名，「難道連經國號他都要改？」對此柯建銘表示，條文是給促轉會法律依據，但如何認定威權象徵，促轉會自己決定。
1413658198866930_1929017943997617
2017-03-01T05:45:44+0000
促轉條例等三法  列優先法案

蔡英文總統昨天在二二八談話中宣示，盼在立法院本會期通過促進轉型正義條例，民進黨行政立法政策協調會報也在日前將促轉條例及政黨法、政治檔案法列為本會期優先法案。

由於促轉條例中有關政治檔案部分，與政治檔案法有部分重疊，因此，府院高層將以促轉條例為先，政治檔案法「備而不用」，視情況提出；若促轉條例立法延宕，則另提政治檔案法。

民進黨團總召柯建銘表示，政治檔案法當初行政院遲遲未提，就是在等促轉條例。國史館中的威權統治檔案，「獨缺國民黨那一塊」，他認為政治檔案法是給促轉委員會法律依循解密威權歷史真相，因此促轉完成後，政治檔案法、政黨法法案缺一不可。

至於政黨法自一九九三年就提出，但至今廿餘年未通過；目前交付委員會審查「政黨法」草案就有七個版本，上會期民進黨立委趙天麟搶排，最後藍綠吵成一團，協議藍綠輪流排審才平戰火；本會期列優先法案捲土重來。
1413658198866930_1929010773998334
2017-03-01T02:33:54+0000
2017.03.01 (三) 司法及法制委員會併案審查 [組織犯罪防制條例部分條文修正案]
1413658198866930_1928934824005929

2017-04-08T01:34:47+0000
立院年改法案付委  19日起審查

為確保「重中之重」的年金改革方案能順利在昨日付委審查，立法院民進黨團昨罕見地發動拂曉出擊，一大早就動員立委護住議場主席台，並順利讓各版本草案付委。朝野黨團並達成共識，各版本的公、教、勞年改案將於十九日起進行審查。

為避免國民黨團再以搶佔議場主席台的方式杯葛年改，民進黨團前天決議，分別於昨晨六、七、八時集結，且不到六時已有六、七人到場待命；七時一到，立委們更是魚貫進入議場，成功守住主席台，展現高昂鬥志。

立法院長蘇嘉全隨後在十時應國民黨團之請，邀集協商。民進黨立委此時則分組看守議場出入口，以滴水不漏之姿防止國民黨團再次突襲。

民進黨團總召柯建銘明白指出，盼草案即刻付委，最晚在復議期結束後的十九日，就在各委員會展開審查。

他也認為，不管是馬英九執政時期提出的年改草案，或是國民黨打算參考的試院版草案，都會改革到已退人員，這與部分反改革陣營所主張的「不溯及既往」迥然有別，國民黨要立即做出選擇。

委員會輪值召委 皆民進黨籍
國民黨團書記長王育敏原希望，待國民黨提出草案後，各版本一起到位、付委；只要國民黨版草案在廿一日付委，廿四日就可以排審。

預計輪值的司法及法制委員會召委段宜康表明，只要國民黨有提案，即便來不及付委，委員會還是會將其納入條文對照表。

民進黨團幹事長葉宜津也說，民進黨不會卡國民黨版草案，希望國民黨可以在十日先向議事處送案，十四日再擬出完整草案即可。

各黨團在溝通近兩小時後，終達共識；大家同意在不提復議下，十九日開始於委員會進行審查。

包括試院、民進黨、時代力量、段宜康等各版本的「公務人員退休撫卹法草案」，昨均順利一讀，交付司法及法制委員會；政院、段宜康等版本的「公立學校教職員退休撫卹條例草案」，交付司法及法制、教育及文化委員會；政院版「勞工保險條例部分條文修正草案」則交付社福及衛環委員會。

若按各委員會的輪值表，民進黨團已掌握審查公、教年改的司委會雙召委，屆時將由段宜康、蔡易餘以「先公後教」的順序接力排審；在十九日當週輪值衛環委員會的召委，剛好也是民進黨籍的陳瑩。
1413658198866930_1950203101879101
2017-04-07T06:54:52+0000
立院年改大戰明登場  柯建銘引用瑯琊榜這句台詞…

立法院院會明天預計將年金改革相關法案一讀、交付相關委員會審查，民進黨團總召柯建銘說，立院明將拉開年改序幕，國民黨若對執政黨版本不滿，應該趕快在4月把自己的版本拿出來，畢竟年改是本會期重中之重，修法時程不是國民黨決定，如果國民黨想藉外部抗議強度來決定內部的做法，那立院乾脆關門算了，奉勸國民黨不要李來希化。柯建銘還將電視劇《瑯琊榜》台詞「問題出自朝廷，答案卻在江湖」改編為「衝突在社會、解決在立法院、負責在民進黨」，強調民進黨一定會負起年金改革這個歷史性的重大責任。

柯建銘說，國民黨內部有矛盾，年金的版本到現在都弄不出來，其實他們可以把當初馬政府的年改版本拿出來就好，當初是要把18%降為9%。他強調，國民黨身為在野黨，對國家重要政策要有態度；如果版本不趕快拿出來，民進黨也不可能等，畢竟策略性的忍耐也有極限。

柯建銘表示，立法院院會接下來將進入深水區，除了年改，還有前瞻、促轉、監委同意權、攸關長照財源的菸酒稅及贈與稅法、老屋條例等。民進黨會考慮各種時程安排的因素，依序推動立法進度。
1413658198866930_1949597101939701
2017-04-07T01:08:26+0000
【八點三十分黨團會議，討論共同策略】

#年金改革
1413658198866930_1949468225285922
2017-04-07T00:03:27+0000
【訪  年改付委 】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1949429358623142
2017-04-07T00:00:04+0000
年改草案今付委  朝野攻防掀序幕

包括行政院版、考試院版年金改革草案將於今日的立法院院會一讀付委。為防止國民黨團再搶占議場主席台，民進黨團要求幹部提早於六時報到；黨團總召柯建銘強調，年金改革的序幕自今日展開，儘管衝突在社會，但解決在立法院、負責在民進黨。

民進黨團籲國民黨團莫「李來希化」
民進黨團幹部會議昨決議，為防止國民黨團重演占領議場主席台的戲碼，要求黨團幹部清晨六時前往議場報到、不分區立委七時報到、其餘立委八時報到。

柯建銘呼籲，年金改革是國民黨東山再起的機會之窗，既然前總統馬英九執政時期也期待改革，就應提出版本，下週付委後再一起討論；不能因為與場外的抗議團體談不攏而遲遲無法提出，整個黨團都「李來希化」，絕不為台灣民意所接受。

他強調，民進黨不會等到四月底，也不會接受國民黨團透過召開一大堆公聽會來拖延，這已經討論一整年了，打開電視都在討論年改，何須再召開公聽會？

柯建銘批評，國民黨不該把占領主席台當作唯一有效的工具，也不要因民進黨的策略性忍讓得寸進尺；人民都期待年金改革，儘管衝突在社會，但解決在立法院、負責在民進黨，年金改革的序幕將自今日展開。

他表示，年改不是在立法院完成三讀就算了，後續還會有行政訴訟、釋憲；包括各種法律的施行細則，還要考試院公布。

國民黨團：不必急於在本週付委
但國民黨團總召廖國棟表示，年金改革法案不必急於在本週院會付委，國民黨團仍在蒐集軍公教意見，程序上應等到各黨團都提版本後再進行。他與柯建銘討論過，若民進黨不同意，社會自有公評，會請院方來主持協商。

廖國棟指出，年改在社會上還沒共識，不需在沒共識下強行付委，然後急著三讀通過，國民黨正陸續將與各界彙整意見，社會對民進黨的版本疑慮非常大，呼籲民進黨不要繼續漠視民意。
1413658198866930_1949427308623347
2017-04-06T23:49:55+0000
【為了年金改革法案順利付委及議程不受阻礙  黨團幹部於六點鐘在議場門口甲級動員】
1413658198866930_1949421108623967
2017-04-06T09:57:11+0000
【與新竹市長 林智堅共同爭取 新竹六大亮點建設 － 棒球場拆除新建計畫】

新竹市立棒球場於1976年落成至今，承載40年來大大小小球迷、球員的重要記憶，「萬人迷」王光輝職棒生涯第一支全壘打、「鯊魚」鄭幸生連續21場的安打紀錄，都是在這個球場發生。

今天 蔡英文 Tsai Ing-wen總統與林智堅市長、新竹市驕傲的成德棒球隊小選手們、以及在地熱愛棒球關心棒球運動的貴賓們，一起聽取《棒球場新建計畫》的簡報，期許兩年後完工的棒球場，將會是竹竹苗地區最專業的球場；同時，我們也將爭取成立「職棒第五隊」，引導在地豐沛的能量，挹注棒球運動的發展，讓新竹成為職棒第五隊的「主場」！
柯建銘 added 11 photos and a video.
1413658198866930_1948949002004511
2017-04-06T07:56:00+0000
【與新竹市長 林智堅共同爭取 新竹六大亮點建設 － 大車站與新竹輕軌計畫】

今早 蔡英文 Tsai Ing-wen總統造訪新竹市，與政委張景森、市長 林智堅、竹科管理局長王永壯、在地五所大專院校長以及關心新竹市發展的議員和里長們，共同宣布前瞻基礎建設《大車站計畫》與《新竹輕軌計畫》的啟動。

未來《大車站》將參考日本品川及大阪、仙台等車站立體化之概念，串聯前後站及週邊，進而達到鐵公路無縫轉乘，結合運輸與商業的效益；並配合《新竹輕軌》串聯「新竹舊城區」、「新竹科學園區」、「高鐵特定區」、「竹北生活圈」四個核心區域之建設。

新竹城市的發展，將會因《大車站》與《新竹輕軌》之前瞻基礎建設，讓新竹邁向下一個新的里程碑!
柯建銘 was live.
1413658198866930_1948893735343371
2017-04-06T01:05:32+0000
《促轉條例》 協商未果  月底再審

立法院昨協商《促進轉型正義條例》草案，不過朝野黨團各持己見，國民黨、親民黨團雖力爭日據時期及原住民都應包括在內，但民進黨團態度強硬，認為轉型正義仍要聚焦在民國34年至81年。由於協商未果，立法院長蘇嘉全裁示，20日前各黨團須送交黨版修正案，並於10天內進行逐條討論協商。

司法及法制委員會去年6月初審通過《促轉條例》草案，但當時僅先處理《不當黨產處理條例》，轉型正義並未完成三讀立法。蔡英文總統於228宣示轉型正義要列為本會期優先法案，民進黨團日前已召集協商，但因國民黨團未參與而告吹。昨天則是蘇嘉全第1次召集協商。

親民黨團幹事長陳怡潔表示，堅持轉型正義時序一定要溯及1895年日本占台後，並包含原住民族議題。原民立委高金素梅亦批評，談威權轉型又把時間限縮，社會就會有很大疑慮，「如果促轉條例排除台灣這塊土地最早的主人正義，這個轉型正義條例就是假的」，說到激動處，高金還一度哽咽。

國民黨團總召廖國棟主張，要加入日據殖民時期對台人、原住民的轉型正義，包含慰安婦議題得向日本求償等，都應列入促轉條例草案，否則是不公平的轉型正義。

民進黨團總召柯建銘表示，原住民的問題還牽涉到《原住民族土地及海域法》、《原住民族自治法》等，若全部都放在《促轉條例》，根本沒辦法處理。柯也回擊國民黨團，表示廖國棟的說法「路人皆知」，就是不想處理，民進黨團策略性忍耐有限度。

朝野協商無交集，蘇嘉全裁示20日前各黨團送黨版修正案到司法及法制委員會，並於10天內召集第二次協商，屆時若朝野協商有共識就盡速通過，沒共識再進一步溝通。
1413658198866930_1948720625360682
2017-04-05T03:13:23+0000
促轉條例今協商  綠拚本會期三讀

蔡英文總統在228宣示《促進轉型正義條例》須列為本會期優先法案後，立法院長蘇嘉全今將就此案主持朝野協商，民進黨團總召柯建銘表示，除朝野協商外，將在程序委員會力促《促轉條例》排入本周五議程，盼能儘速處理。

蔡政府力推的《促進轉型正義條例》草案雖在本屆立法院第1會期就完成初審，但民進黨在上會期考量一例一休及中央政府總預算案須先三讀，立法因而延宕。朝野政黨今將協商《促轉條例》，民進黨團欲拚本會期三讀。

柯建銘昨向藍營喊話，法案送出委員會這麼久，總該到了要面對的時刻，希望國民黨依照議事程序走，不要再杯葛了。

根據《促轉條例》初審條文，促進轉型正義委員會的4大任務包括，開放政治檔案、「威權象徵及保存不義遺址、平復司法不公及還原歷史真相、處理不當黨產等。柯建銘表示，因黨產委員會已獨立出來，黨產這一部分的文字將再修正。

面對綠營來勢洶洶，國民黨有意「拉長戰線」反制，將要求轉型正義不只處理國民黨來台至解嚴後，應將範圍推前至日本殖民時期開始，同時納入原住民轉型正義。

國民黨團總召廖國棟表示，原住民及慰安婦的轉型正義，也應該納入促轉條例中，因為這些的歷史也是一定要去面對的。因此如上述都能一併處理，他個人將支持，但若只是照民進黨要的版本通過，就會反對到底。

國民黨團首席副書記長林為洲說，今天朝野協商《促轉條例》草案，對於各黨團提出的修正動議，國民黨團都是開放討論的態度，只要合理不會阻擋。

時代力量黨團總召徐永明則表示，時代力量將提出修正動議，包括將名稱改為「實踐轉型正義條例」，以及國民黨以外的人與團體不當侵占國產，也進行清查並返還。

親民黨立法院黨團幹事長陳怡潔則質疑，本會期是否要通過這麼多爭議性的政治法案？她也說，轉型正義要包含原住民議題，才是真的轉型正義，否則只是政治鬥爭。
1413658198866930_1948067425426002
2017-04-04T02:02:15+0000
拚本會期三讀  促轉條例週五列討論事項

本屆立法院第一會期在司法法制委員會初審通過的「促進轉型正義條例草案」，執政黨力拚本會期三讀通過。立院民進黨團總召柯建銘昨天受訪指出，民進黨團預計在週三程序委員會中將促轉條例草案排入本週五討論事項，希望本週五就能處理，至於促轉中有關不當黨產處理的內容，則會移除後做微調整理。

蘇嘉全週三召集朝野協商
立法院長蘇嘉全本週三將召集朝野協商，討論「促進轉型正義條例草案」。

時力黨團總召徐永明表示，時力主張促轉條例應改名為「實踐轉型正義條例草案」，由於不當黨產處理條例已經通過，「實轉條例」就把黨產相關內容拿掉，另針對司法平復、對司法不法的救濟和政治檔案的徵集做處理。

徐永明也表示，對於公產變私產、國產被非國民黨人和團體侵占的情形，也會要求納入「實轉條例」處理，例如原本是公立機構的「仁濟院」，後被接收成為私產，這種不當侵占國產的情況，就會要求返還公家，才能真正實踐轉型正義。

國民黨︰現非最佳處理時機
國民黨團總召廖國棟昨天則表示，促轉條例目前無急迫性與必要性，「現在不是最好的時機」，而且這是第一會期初審通過的，其內容給社會的印象很不好，都是對立、追殺，砍傷別人造就自己，國民黨反對這樣的促轉條例，且當初促轉最重要的內容就是黨產的處理，現已通過不當黨產處理條例，剩下的促轉條例內容就很空洞。

至於其他如檔案開放等內容，廖國棟表示，國民黨團完全支持，但希望擴大開放，不要侷限於某個年限，才是真正的公平正義；另外也會要求把原住民族促轉內容納入一起處理。
1413658198866930_1947354648830613
2017-04-03T00:53:18+0000
親自玩臉書  立委94狂  老柯半夜千字文夠驚

台灣臉書使用者眾，立委莫不建立粉絲頁，做為與選民互動、宣傳政策的重要平台，據統計，民進黨團前3名臉書人氣王皆大勝藍營，第1名由「永遠的總召」 柯建銘拿下，其次是王定宇，第3則是立法院副院長蔡其昌。

有「立院活化石」之稱的老柯臉書粉絲有21.5萬人，身為黨團總召，只要有貼文，就是新聞。

柯辦幕僚表示，總召臉書經營「中規中矩」，只針對政策、議事攻防發言，高衝突性的發言就由黨團成員發揮，絕不去搶新聞話語權，頂多分享自身的新聞。

對於一例一休修法、核食進口爭議、國民黨焦土杯葛議事，柯建銘都曾在深夜發「千字文」就是要「警醒」在野黨，令人印象深刻。幕僚說，因總召屬老派政治人物，內容都是由他親自手寫或口述，再由助理整理成文字。

相較於多數立委臉書委由助理經營，王定宇全是自己操作，不假幕僚經手、不用小編，更不向臉書下廣告，「這21萬粉絲都是我自己經營的成果。」

王定宇把臉書當日記，換句話說，他的每句話、每件事，都有20萬人監督。

蔡其昌臉書粉絲頁共有17萬餘人按讚，貼文幾乎都有2000個按讚數起跳，每篇留言都可見蔡其昌的回覆，甚至直接處理陳情，服務頗受好評。

蔡其昌辦公室新媒體部主任蔡克斯表示，團隊內有3人分工經營臉書，除了定時發布貼文，也會關注每篇貼文的留言、按讚數與分享數。

蔡克斯指出，過去曾試過放上質詢直播或是單向宣傳的貼文，但效益都不太大；目前則是分中央與地方議題兩種貼文，有時留言1、200則，若有網友留言要選民服務，就會盡快處理。蔡其昌也會抽空滑手機，有時還會叮囑團隊，某個陳情案「怎麼沒處理？」或甚至自己主動回文。
1413658198866930_1946697362229675
2017-04-01T01:17:54+0000
民進黨團：以年改會版本為主

考試院所提退休公務員年金改革方案與年改國是會議結論「唱反調」，大幅放寬所得替代率下修比例。民進黨團昨決議，以年改會版本作為黨團版，同時開放個別立委提案、修正之空間，有意雙管齊下，加速改革進程。

值得注意的是，黨團幹部前日才信誓旦旦表示，黨團版不會與年改會一模一樣，「將有自己的主張」，一度傳出18％優惠存款要「兩年歸零」，孰料昨「急轉彎」，據傳係因蔡英文總統親電喊停，以免被解讀「黨團打臉年改會」。

被問到是否接到蔡英文電話一事，民進黨立院黨團總召柯建銘兩度表示「沒有」；惟據了解，幹部前晚及昨早都接到府方高層電話，希望年改會版本不要消失，但基於民進黨「黨團自主」的傳統，委員可以有個別修法意見。

總統府發言人林鶴明也表示，國會討論的討論是自主多元，沒有府方打電話給國會的狀況，程序尊重國會審議，希望盡速通過。他說，過程中，各界都能廣泛討論、溝通，讓這個制度能夠成功，但執政黨對於年金改革的態度都是一致的，沒有媒體報導毫無共識的狀況。

據轉述，行政院副院長林錫耀在黨團大會中強調，年改會版本是經過國是會議之結論，如被執政黨推翻，造成意見分歧、不同調，恐被外界做文章。如版本過多，恐加速反抗力量集結，拖延改革時程，盼黨團以年改會為主。

不過，以黨團年改小組召集人段宜康為首的綠委則持不同意見，直指年改會改革幅度太小、毫無願景，支持「加速改革」版本，一來可向選民交待，二來有改革鷹派、鴿派，亦可維持談判空間。

挺段派綠委私下表示，年金改革是蔡英文選前承諾，民眾抱很大的期待，因此改革不只是制度問題，亦是政治問題。 根據段版草案，將原本6年的18％優存改革期程，縮減為2年；並將所得替代率自75％降為60％的過渡期，從15年降至5年達標；最後，明定2023年前，政府必須建立新的退休制度。

會後，柯建銘表示，年改會版本須在立法院呈現，因此黨團版就是年改會版本；其他個別委員針對18％優存、所得替代率調整如有看法，將以個人名義提案，黨團都尊重，「這在立法院常常發生。」
1413658198866930_1945509869015091

2017-05-05T11:01:50+0000
【藍再祭汽笛、吹哨干擾議事  朝野僵持延長  前瞻下周再戰】

立法院經濟聯席委員會昨續審《前瞻基礎建設特別條例》草案，繼前天敲鑼打鈸，國民黨團再出新招，以汽笛喇叭、吹哨干擾議事，要求退回重擬；因藍營寸土不讓，議事再度虛耗，會議主席、民進黨立委高志鵬最後宣布散會，擇期再議，前瞻審查已陷入延長賽。

為解決僵局，藍綠黨鞭數度協調仍無具體結論。民進黨團總召柯建銘表示，條文修改增加監督、究責機制，都可以談，但一開始就要求退回條例，「我想不會有結果。」

國民黨團總召廖國棟則說，衝突場面雙方都不樂見，要求可行性、效益評估清楚的前瞻建設，強調在野黨並非無理取鬧、漫無目的杯葛，蔡政府應反躬自省，接納雅言。

被問及是否持續杯葛前瞻條例，廖國棟表示，國民黨團毅力、意志堅強，盼執政黨能看到、感受到，也同意朝野協商，只是現在氛圍還沒到，期待民進黨團釋更多善意。

據知，藍營內部因意見相左，才會以拖待變，待黨主席選舉塵埃落定後，再重整步伐、正面迎戰；民進黨團仍秉持「不正面衝突」的大原則，改打消耗戰，相信「反對建設」輿論壓力轉嫁至國民黨身上。

面對國民黨團非理性杯葛，大幅壓縮前瞻條例審查時程，不少綠委情緒早已按捺不住，數度與藍委在委員會爆發口角，凸顯內部焦慮。

對此，柯建銘表示，兩黨都有這種現象，打仗時該冷靜就冷靜，該衝就要衝，必須綜觀大局，但政治局勢瞬息萬變，將以不變應萬變。

不過，柯建銘也話鋒一轉表示，國民黨無所不用其極地干擾，「把國會變廟會」，國會已低能化、弱智化、綜藝化，但物極必反，民進黨忍耐是有限度的，若仍無限制干擾議事，策略將有所調整，但目前先冷靜看待，下周再戰。

藍委昨晚再開黨團大會，廖國棟表示，「藍委已從文弱書生變戰士」，今院會將讓藍委喘口氣，但氣勢不能散，會從國是論壇接力發言，讓外界了解國民黨訴求，討論事項也已準備兩百多案變更議程案，將改用文攻策略。
1413658198866930_1966314496934628
2017-05-05T09:19:37+0000
【逼綠退前瞻  藍今擬變更議程癱瘓立院】

立法院經濟委員會聯席審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，藍綠爆衝突，議事空轉二天，今天預料國民黨團將以變更議程癱瘓立法院會，要求執政黨退回前瞻條例。對此民進黨團總召柯建銘表示，如今天院會又空轉，「那我們就下課」；但他強調，「時間到了，就會看到民進黨作為」。

前瞻條例，歷經藍綠衝突「未審就過」到「退回重審」，周三、周四兩天重回委員會初審。國民黨團不滿執政黨用建設綁樁，要求整個條例退回重擬；民進黨團採「不挑釁、不動怒、不衝突」三不政策應對，兩天來藍綠抗爭不斷。國民黨團總召廖國棟宣稱，今天院會也會持續杯葛，比照民進黨團當年反服貿、反自由經濟示範區一樣無限期對抗。

昨天藍綠一度坐下來協商，但國民黨團一開始就提出退回條例，民進黨團無法接受，協商破局。柯建銘表示，條文內容如何修改，例如增加監督、咎責機制，這都可以談，但只談退回的協商不會有結果。

廖國棟則說，經過上星期民進黨粗暴的通過法案後，國民黨也從文弱書生變成了戰士，立委們會有志一同的持續下去，「我們退回條例的意志非常堅定」。直到下午五點半，仍無法正常開會，官員更是空坐板凳兩天，因為只要高志鵬一上主席台，就會遭遇藍委用大聲公、汽笛干擾，下午五點半高就草草宣布散會，國民黨也歡呼抗爭成功。

柯建銘批評，國民黨無所不用其極干擾，導致審查停擺，要負起最大責任，把國會變成廟會。他強調，下周經濟委員會議程沒意外還是要面對前瞻，召委按照正常程序將換成民進黨立委邱議瑩。

據了解，國民黨團今天將採取提出三百個提案變更議程手段，癱瘓院會，直到執政黨願意退回前瞻條例為止。
1413658198866930_1966257070273704
2017-05-04T14:51:42+0000
【柯建銘批國民黨「把國會當廟會」  下周再戰前瞻】

立法院經濟等6個委員會今（4）日繼續審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨團仍強力杯葛，要求退回重審，會議主席、民進黨立委高志鵬下午5點30分宣布散會，擇期再審；議事空轉兩天。對此，民進黨團總召柯建銘抨擊，國民黨秀下限，把國會當廟會，民進黨下周將繼續排審前瞻，忍耐有限度，時間到了「將有所作為」。

昨天、今天的經委會為兩天一次會，原訂進行前瞻條例的廣泛討論與逐條審查，卻遭國民黨團強力杯葛，法案毫無進展。國民黨團昨天祭出「敲鑼打鈸」招式，配合吹哨子製造聲響，干擾議事進行；今天則是猛按選舉造勢場合常見的汽笛喇叭，國民黨團總召廖國棟說，昨走文化風今為運動風。高志鵬不滿表示，有異議就發言別用這種方式抗爭。

國民黨團、民進黨團今爆發二次激烈肢體衝突，會議分別進行2分鐘、5分鐘就宣布休息；柯建銘上午曾找廖國棟溝通，但雙方未有共識；高志鵬下午找國民黨首席副書記長林為洲協調，仍未有結果。高志鵬在下午5點30分宣布散會，擇期再審。他也提醒國民黨，要有人熟讀議事規則，對議事錄有異議應以「書面」為之；並表示，立法院潛規則是「所有建設，不管再怎麼野蠻都不會擋」。

柯建銘抨擊，國民黨團敲鑼打鼓、無所不用其極干擾，秀下限把國會變廟會、綜藝化，兩天虛耗國民黨要負起責任。他進一步指出，前瞻條例相關程序發言、表決、詢答日前都在委員會結束了，必須往前走；廖國棟協商後簽署不干擾，現在卻破壞規則並波及2次院會，「我們的忍耐有限度」，他也質疑，國民黨接下來要如何收場。

柯建銘表示，若沒有意外，下周將由黨籍立委邱議瑩繼續排審前瞻條例，國民黨團再干擾會議，物極必反，民進黨思維將有所調整，但仍會採取不主動挑釁、不動手、不激怒「三不」原則。他也說，花東地區、新竹縣市、新北市等軌道建設都有納入前瞻，呼籲國民黨好好思考，不能只喊自己的，汙衊攻擊到最後會被看穿。

傳出國民黨可能至少杯葛到520，柯建銘老神在在地說，政治變化太大，只要抓住自己的核心思維，以不變應萬變，也不必嗆狠話。
1413658198866930_1965885720310839
2017-05-04T02:12:05+0000
昨天國民黨為了亂場，阻擋『前瞻基礎建設條例』進入議程，無所不用其極、干擾。居然連敲鑼、打鈸、鳴笛都出籠，『國會變廟會』，再現低能化、弱智化、綜藝化，自我貶低行為，讓委員會空轉一天。

黨團成員還是6:30先固守主席台，仍維持『不挑釁、不動怒、不衝突』之三不原則，心情雖沉重，但從容還是掛在臉上，這是智力、體力之賽，看國民黨還能亂多久？
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_1965615280337883
2017-05-04T01:34:51+0000
【呼籲國民黨理性面對  前瞻基礎建設條例】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1965604590338952
2017-05-03T23:59:57+0000
【藍敲鑼打鈸奏效  議事空轉今再戰】

立院經濟聯席委員會昨重審《前瞻基礎建設特別條例》草案，但面對國民黨團強力杯葛，議事動彈不得，擔任會議主席的民進黨立委高志鵬更四度宣布休息，台下官員枯坐整天，終日一事無成，最後決定今日再戰。

民進黨團一早就動員搶占主席台，慎防在野黨杯葛，確保會議順利。但國民黨開會時間一到就湧向台前，高喊「拒絕綁樁，退回重擬」、「錢坑法案，債留子孫」，表達反對立場；綠委則高喊「台灣要建設。」

值得注意的是，歷經上回初審抬桌衝撞、潑水等事件，國民黨杯葛舉措顯得克制，朝野雖有零星推擠，並無嚴重肢體衝突；藍委亦拿出杯葛新招，敲鑼打鈸、吹哨助陣，意圖製造噪音，干擾議事。

民進黨團總召柯建銘強調，綠營採不挑釁、不動怒、不衝突「三不原則」，盼國民黨理性面對，不是無止盡秀下限。如有意見表達，就在審查時登記發言，不是說退回就退回。

面對國民黨團要求退回重擬，高志鵬說，4月24日上午已表決過國民黨團所提退回動議，基於「一事不再議」，議事規則很清楚，目前無退回討論空間。

下午5點半高志鵬向藍委溫情喊話，盼回到位置好好開會、理性辯論，杯葛非國家之福；有什麼話就到發言台上講，才會有會議記錄。但國民黨團不買帳，持續高喊口號，高只能宣布休息，今日續開。

據知，為解決前瞻審查僵局，柯建銘及國民黨團總召廖國棟、前立法院長王金平原定昨下午見面，但因廖身體欠佳，在醫院吊點滴無法出席，以致協調未果，杯葛才會「歹戲拖棚」。

談及今日議事攻防，柯建銘說，端視國民黨態度，難道周五院會持續杯葛？看最後壓力會到誰身上；但他坦言，前瞻條例要硬幹很難，須先廣泛討論，光念各版本、條文就要2個多小時，希望國民黨可坐下來好好談。
1413658198866930_1965576987008379
2017-05-03T14:47:47+0000
【前瞻對陣有洋蔥  柯建銘盼廖國棟好好休息】

為化解朝野因前瞻建設計畫對立僵局，民進黨團總召柯建銘今天說，原約國民黨團總召廖國棟溝通，廖因病吊點滴取消，他盼廖好好休息。廖國棟也說，點滴沒打完，只好抱歉。

立法院經濟、財政、內政、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境6委員會上午審查行政院版與中國國民黨立委曾銘宗版「前瞻基礎建設特別條例草案」，國民黨團杯葛議事，民進黨團祭出不挑釁、不激怒、不動手「三不」策略，但議事空轉一天。

民進黨立法院黨團總召柯建銘晚間受訪表示，原定下午1時30分約廖國棟在前立法院長王金平國會辦公室溝通，但約1時20分廖國棟說，在朋友診所吊點滴無法外出，他跟廖國棟說，好好休息。

被問明天會議民進黨團是否維持三不政策？柯建銘說，看國民黨態度，能否繼續戰到週五？「壓力看會到誰身上」，若要硬幹，很難，若硬幹，先廣泛討論，國民黨立委不來，接著逐條審查，光是念版本、條文要兩個多小時，這兩個多小時都不會吵架、打架。

國民黨團揚言明天會議繼續全面杯葛？柯建銘說，杯葛就杯葛，反正還有明天。

廖國棟晚間受訪表示，原以為點滴可以打完，下午預計與柯建銘溝通，結果吊點滴沒打完，因此取消，晚間返家休息。

立法院經濟等6個委員會排定今明兩天重審前瞻基礎建設特別條例草案，明天會議如何進行？廖國棟說，才剛回家休息，明天與黨團幹部研商後再說。
1413658198866930_1965370293695715
2017-05-02T23:43:52+0000
早上6:50，動員第一批本黨同志，全員到齊，為了防止國民黨佔領主席台。今天就看國民黨除了打人、丟桌子、潑水、扯麥克風以外，還能做什麼？

再怎麼野蠻，也不能阻止國家的經濟發展。這樣的國民黨就等待被掃進歷史的焚化爐，乾脆更名為「中國國民『擋』」！
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_1965063030393108
2017-05-02T23:28:50+0000
【評／國民黨狂使蠻力  中了綠營的計...變狂秀下限】

三國，袁紹討伐曹操前，由陳琳撰寫《討曹操檄文》，羅貫中形容，曹操一讀氣到正在發作的頭風病給氣好了。無庸置疑，批要求精，論罪要盡底，出師才能有名。

國民黨立院黨團從昨天晚間，展開輪迴般的霸佔與衝撞，是再熟悉不過的劇本，在高競爭的政治環境也見怪不怪；只是事過境遷、人事全非，抗議與被抗議的角色互換，國民黨在野也超過一年，如今看來使盡了蠻力，但仍找不著標靶，準度不夠，使得力道疲軟無力。

從昨天下午，初審《公務人員退休撫卹法》時國民黨掀起激烈衝突，與民進黨立委段宜康等人打成一團，雖然成功拖延議事進行；但是，今天立法院召開院會，國民黨又吹起號角佔領主席台，可惜打著根本「還沒初審」的「前瞻基礎建設特別條例」旗號，在「院會」內要求拒絕綁樁、退回重擬。搞錯戰場，不只民進黨、時代力量，連親民黨都不可置信。

其實，國民黨不只是「出師無名」，立法院長蘇嘉全召開黨團協商，在野的其他兩黨都出席，唯獨國民黨未到，在不溝通、不討論、不碰觸的狀況下，猶如司馬懿對上諸葛亮，緊閉城門，即便諸葛亮送上女性內衣挑釁，也隱忍不出兵，最終使國會陷入完全空轉。

攤開今日院會議案，多是沒有爭議的案子，唯獨陸生納保，以及轉型正義的案子還需要協商；但是，國民黨卻拿出八竿子打不著，還在委員會的「前瞻基礎建設特別條例」進行杯葛；除了搞錯戰場，回顧歷史，從2000年起，扁、馬時代都「未有」條例退回的前例，這實在很難不被嘲諷藍營出師無名。

站在院長的立場，蘇嘉全私下在非正式協商的狀態，分別找民進黨、國民黨、時代力量、親民黨黨團幹部討論，希望能讓議事進行不要空轉；在民進黨方面，其實在召委人選，國民黨要求撤換民進黨立委邱議瑩等要求，都有多方退讓，但國民黨依舊「打太極」，甚至出現沒人能作主的狀況，從廖國棟、王育敏、賴士葆都用「還要再跟黨團討論」為由推卻。

再看國民黨在院會的佈陣，霸佔主席台的企圖心與民進黨在野時相去甚遠，從下午開始就無人站崗，只放了抗議的牌子。其實，民進黨在絕對多數席次下，想衝根本不是問題，回想上個會期三讀「一例一休」相關法案時，綠營立委強勢驅離藍委還歷歷在目。

不過，民進黨團總召柯建銘下午老早宣布解除民進黨甲級動員，民進黨的態度明顯，就是不要讓立法院變叢林，擺脫過去靠武力解決的方式，把自己歸類於理性一脈，同時也讓國人看到出師無名的國民黨糗態，藍營中了民進黨的計卻不自知。

民進黨人士坦言，在不打架的前提下，就是希望能回歸理性討論，同時也給在野黨在程序上足夠的意見表達，講完後再照議事規則走，而不是如國民黨今天無限制的加碼、癱瘓議事。

出師要有名，即便巧立名目，也要搔到癢處，如陳琳罵曹操，論其罪之盡底，攻民進黨之心；今天國民黨這一棒，恐怕還不如民進黨自身黨內的頭風病，倒頭來就不能怪柯建銘會嘲諷「毫無止境的秀下限」啊。
1413658198866930_1965058100393601
2017-05-02T06:48:53+0000
【朝野協商無結論  柯建銘轟藍「毫無止盡的秀下限」】

立法院經濟委員會明將重新審查「前瞻基礎建設特別條例」草案，國民黨團今天一早八點不到仍佔領立法院議場主席台抗議，為此立法院長蘇嘉全召開黨團協商，但因國民黨團未出席，導致協商無結論。蘇嘉全會後受訪表示，會繼續私底下了解國民黨團到底有何想法，訴求為何，「總是要有一點具體嘛」。民進黨團總召柯建銘則轟國民黨是「毫無止盡的秀下限」。

蘇嘉全強調，像退回前瞻條例的訴求，過去從來沒有特別預算退回過，「這絕對是不可行」，但國民黨團若是希望前瞻條例如何修正，要廣泛討論、充分發言的訴求，會要求民進黨團一定要接受，大家就依照議事程序來，不要霸佔主席台。

柯建銘痛批，國民黨從上周五佔領主席台開始，就是毫無道理、非理性，完全沒有訴求，從年金改革開始，他們就是毫無止盡的秀下限，想要製造衝突打架的機會，讓進度無法往前走。柯建銘指出，會再去溝通協調，明天有年金，也有前瞻，會讓程序一步一步來走，現在也還不能公開應對的策略，但立法院經過那麼多次衝突，相信有機會解決。
1413658198866930_1964679873764757
2017-05-02T06:37:06+0000
【續占主席台  柯建銘轟：國民黨毫無止盡秀下限】

為要求退回「前瞻基礎建設計劃特別條例」，立院國民黨團今繼續占領主席台，導致立法院院會再次空轉，立法院長蘇嘉全稍早對此召集黨團協商，但國民黨團未出席。立院民進黨團總召柯建銘會後受訪時，痛罵國民黨毫無止盡在秀下限，從年金改革到前瞻條例，都在製造衝突讓進度無法往前。

蘇嘉全表示，會繼續私底下了解國民黨團到底有何想法，訴求為何，「總是要有一點具體嘛」，像是訴求退回前瞻條例，由於過去從沒有特別預算退回過，「這絕對是不可行」；若國民黨團希望前瞻條例如何修正，要廣泛討論、充分發言，也會要求民進黨團一定要接受，大家依照議事程序來，不要霸佔主席台。

蘇嘉全稍早在會中也表示，國民黨在還沒審前瞻條例就占領院會，感覺不是很好，是沒目的而占主席台，非人民願意看到。

柯建銘表示，國民黨今天佔領主席台是為了前瞻亂場預作熱身準備，「所以我們在不斷溝通協調，明天有年金也有前瞻，一定會一步步按照程序進行。

至於明如何應對？柯表示，立法院經過那麼多次的衝突，相信有機會解決。
1413658198866930_1964677513764993
2017-05-02T02:29:53+0000
柯建銘 was live.
1413658198866930_1964603710439040
2017-05-01T09:19:11+0000
【總統府不應為年改主管機關  仍應為銓敘部】
柯建銘 was live.
1413658198866930_1964213467144731
2017-05-01T04:53:24+0000
【柯建銘：先公後教  再勞工】

今五一勞動節，外傳民進黨團本會期不打算處理勞工部分的年金改革，國民黨籍的衛環委員會召委李彥秀今天將率先召開「勞工保險年金制度」改革修法公聽會；但民進黨團總召柯建銘說，黨團處理年改步驟是先公後教再勞工，沒說本會期不處理，而是要看臨時會開多久。

行政院發言人徐國勇也說，沒有這件事，政府推動年金改革是整體的，沒有那一塊不處理，那一塊要處理。政院官員也表示，立法院本會期有很多重大議案，年金是其中一項，尊重立院部門處理議案的時程安排及規畫，在法定會期內處理不完，也會拜託執政黨團提臨時會或延會方式來處理。

李彥秀表示，配合今天勞工團體在勞動節走上街頭，立法院內舉辦公聽會，邀請勞團、工總、商總等派代表各自說明勞工年金改革的立場。

柯建銘表示，目前立法院狀況，當然不會再開勞保年金戰場，且黨團處理步驟就是公教改革後，才會換成勞工，這要視這會期臨時會長短狀況而定，若臨時會開得長，自然也會排到。

針對年金改革法案，政院已提出公立學校教職員退休撫卹條例、勞工保險條例、勞工退休金條例、學校教職員退休條例等草案，而處理黨職併公職的「公教人員退職退休給與併計黨務人員年資處理條例」已完成三讀。考試院已提出公務人員退休撫卹法、公教人員保險法、政務人員退職撫卹條例三項草案，立法院才開始實質審查公務人員退休撫卹條例，勞保條例要審查，恐怕得等一等。
1413658198866930_1964130290486382
2017-05-01T04:37:04+0000
【公務員年改今審查  內外夾擊】

年金改革法案審查進入深水區，立法院司法法制委員會本周一、三排審「公務人員退休撫卹法」草案，今天一開會將進入實質審查；國民黨團總召廖國棟表示，會以「文攻」為主，針對內容一條條提出修正動議；民進黨團總召柯建銘說，一條條提意見也是一種態度、丟桌子也是一種態度，只要不反改革，一切好談。

今天場內有國民黨文攻，退休軍公教團體也摩拳擦掌，將收看現場直播緊盯審查，對不利軍警消公教勞發言的立委，發動「空軍戰術」（LINE群組、聯盟臉書等），以電話癱瘓國會辦公室及服務處。監督年金改革行動聯盟召集人黃耀南表示，若民進黨團本周執意將草案強渡關山，不排除提高抗爭強度、隨時準備大型動員。

「公務人員退休撫卹法」草案今在立法院實質審查，由於先前已經開過兩場公聽會，加上已完成程序發言、詢答等「標準步驟」，民進黨團書記長李俊俋表示，今天將可實質審查，國民黨已經沒有霸占主席台、杯葛會議的理由。

但朝野不敢鬆懈，今天藍綠黨團都發出甲級動員；此外，因上周處理前瞻基礎建設條例，爆發藍綠衝突，民進黨團讓步、同意重審，都是希望本周審查順利。

廖國棟坦言，年金衝擊到數十萬軍公教族群，和前瞻條例影響程度不一樣，不過，民進黨若不給國民黨時間去論述，動不動停止討論，或是延會到深夜，甚至要拚本周初審完成，國民黨一樣會衝撞。國民黨雖未提出黨團版，但已備妥十名藍委提出的修正動議條文，準備在逐條審查時一併提出。

對於有綠委喊話五二○前年改法案三讀，柯建銘認為不可能；他說，條文和提案版本都不少，本周審完有難度，也不知何時能通過初審，加上有草案初審後，有一個月冷凍期，要在五月底前三讀都是主觀期待，何時完成三讀，只能走一步、算一步。

至於國民黨宣稱要文攻，柯建銘說，非常歡迎，國民黨要講，會讓國民黨講清楚，看是要向綠委段宜康版本靠攏，還是提寬鬆的考試院版都可，只要願意加入討論，只要不要動不動抬桌子、反改革，一切都好談。
1413658198866930_1964125357153542

2017-07-16T14:20:09+0000
【王榮璋主持前瞻預算初審  藍綠嚴陣以待】

立法院明天將初審前瞻基礎建設計畫第1期特別預算案，面對財委會召委王榮璋主持會議，國民黨團議事杯葛策略明天上午黨團會議討論，民進黨團籲實質審查、理性監督。

立法院臨時會明天將審查中央政府前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案，由財政委員會召委、民進黨立委王榮璋主持會議，國民黨立法院黨團書記長林為洲上午受訪表示，明天委員會議事攻防，戰術部分是否採取水球、丟擲立法院關係文書等杯葛策略，明天上午黨團大會討論後定案。

民主進步黨立法院黨團總召柯建銘說，付委是否違法？請國民黨團去問前立法院長王金平就知道；第二，請國民黨團實質審查、理性監督，不要無止盡秀下限，對於國民黨團表達將作程序發言，他表示歡迎。第三，請國民黨主席當選人吳敦義出面說清楚，國民黨團是否要這樣一路杯葛到底，請考慮清楚。

柯建銘問吳敦義，國民黨無止盡秀下限是吳敦義當選黨主席後的起手式嗎？

#前瞻預算
#中央社
1413658198866930_2011874605711950
2017-07-16T01:29:10+0000
【(解嚴30年專題)  兩岸局勢險峻  柯建銘：學習兩大之間如何為小】

「從黨外運動時期到現在還活躍在台灣政治舞台上的人，一個是我，一個是陳菊」。1992年底是1987年解嚴後第一次國會全面改選，現任民進黨立法院黨團總召柯建銘在那年參選第二屆立委，1993年2月進入立法院，一晃眼在立法院已待了快四分之一世紀。柯建銘接受《蘋果》 訪問時說，他在立院見證了台灣民主化過程，以前怎麼表決都輸，就算2000年陳水扁執政，也是朝小野大，如今才能算是民進黨完全執政，現在表決會贏了，「我們終於等到了這一天。」

柯建銘表示，完全執政就要完全負責，再也沒有閃躲餘地。但此時執政也是最艱難的，國際局勢改變，兩岸問題很險峻，中國崛起已是不爭的事實，台灣「兩大之間如何為小」是民進黨政府的課題。再加上目前經濟情勢還不是很好，國民黨淪為在野黨，這股怨氣也非短時期內會消失。再者現在時代也不一樣了，大家都可以在臉書網路上表達意見，任何人都可以攻擊你， PTT也會帶風向，讓人疲於應付，這些對執政都是挑戰。

然而柯建銘也強調，在野黨挑戰執政黨是天經地義的事，「我們要想清楚自己執政的核心價值是什麼？我們不要憂饞畏譏，以免進退失據。」至於深綠支持者會認為蔡英文不那麼民進黨，柯也為蔡緩頰說，蔡總統不是創黨黨員，但是民進黨是老、中、青的組合，老兵會凋零，總有一天，這些人都不會存在，這是世代交替。但黨的價值是多元的，社會的聲音也是多元的，「我們不能一直否認過去，還要迎向未來」，「我想這句話可以道盡一切。」

柯建銘也以立院為例說，現在的民進黨也跟過去的民進黨不一樣，如果以2000年畫一條界限，從2000年以前到現在還在當立委的，只有他跟葉宜津兩人，而現在新科立委就高達30人，過去在解嚴前追求的東西，例如開放黨禁、報禁、國會全面改選，總統直選，現在這些都不是議題了，但是民進黨的文化底蘊還是在，那就是挑戰威權，畢竟從黨外時代開始，民進黨就是挑戰國民黨 。

#解嚴30年
1413658198866930_2011568092409268
2017-07-14T16:01:48+0000
【前瞻攻防  柯建銘：民進黨能讓都讓了】

立法院第二次臨時會今天在國民黨團強烈杯葛下，經表決通過，直接將預算案交付財政委員會審查。民進黨團總召柯建銘表示，民進黨團的禮數都作盡了，國民黨準主席吳敦義是要選2020年總統的人，應思考國民黨團是不是要這樣一路走下去？

柯建銘表示，民進黨團過去在野時期無論如何杯葛，都沒說過要關閉協商大門這種話，因為協商是對在野黨有利的制度。他呼籲國民黨團，未來在「情勢變更」後，就要回來協商。

他指出，民進黨團是一再讓步，直接付委的表決原本下午才要提出來；剛好國民黨立委黃昭順、廖國棟佔了行政院長林全的座位，讓林揆自始無法入座，民進黨團才乾脆在上午提案要求直接付委。

他呼籲國民黨團，應該由黨團來主導立法院，而不是聽外行人的指揮，一步錯了，後面都進退失據，一路錯下去。現在是邏輯錯亂、選錯戰場。

他也反問想選2020年總統的吳敦義，必須好好面對這個問題，不能靠一巴掌的起手式來自我陶醉，這樣是無法讓國民黨再起的。
1413658198866930_2010496839183060
2017-07-14T15:47:31+0000
【國民黨今起關閉協商  柯建銘：叫吳敦義來開門！】

立法院臨時會今（14）天處理「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」，國民黨以行政院違法編列預算為由，自昨日起佔據發言台，防止林全上台發言，力擋院會啟動審查前瞻預算。對此，柯建銘表示，國民黨「無戰術可言」，第一步走錯，就一直錯下去，使得自己身陷進退失據態勢，國民黨「關閉協商」只會讓氣氛變得激烈，對國會也不是好事，「叫吳敦義來開門吧！」

立法院上周審查前瞻基礎建設條例，國民黨連續兩晚夜宿議場，後來因為私下與民進黨團達成協議，遂讓前瞻條例三讀通過，後續引發支持者罵翻，嗆說國民黨無能、軟弱。

立法院自昨天起開始進行「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」的審查，據了解，國民黨團和民進黨團曾私下「協調」，國民黨團僅能佔據發言台，不能衝向主席台。於是國民黨自昨天起當黨籍立委發言完畢時，由國民黨團書記長林為洲號召黨團立委聚集於前，隨後用椅子把發言台環繞起來，並以繩子繫好。

對於國民黨團抗爭前瞻的戰略，民進黨團總召柯建銘表示，「無戰術可言」，國民黨「一步走錯，一直錯下去」，其現在處於進退失據的狀態，無論如何都要杯葛前瞻，「不硬起來不行」，不然無法跟支持者交代，但這是「古老製成」，沒什麼新招。

柯建銘還說，國民黨以義和團式的作戰方式，根本不是賽局，若再如此，藍軍永遠起不來，恐走入死胡同，國民黨現在陶醉於「一巴掌」的勝利之中，「難道這就是吳敦義的起手式嗎？」

對於國民黨揚言從今天起「關閉協商」，且立法院將永無寧日，柯建銘嘲諷地說，關閉朝野協商如何打開，沒關係，也許日後情勢變更原則又再打開，不過他還是呼籲國民黨「後續的路還是要走下去」，拒絕協商只會讓氣氛變得激烈，對國會也不是好事，「叫吳敦義來開門吧！」
1413658198866930_2010487812517296
2017-07-14T15:42:48+0000
【藍將續杯葛前瞻  柯建銘：民進黨沒有悲觀的權利】

立法院臨時會處理前瞻第一期預算案，國民黨立委杯葛行政院長林全報告，院會經表決直接將預算付委。國民黨不滿，揚言關閉協商大門，國民黨團書記長林為洲透露，將繼續焦土杯葛；對此，民進黨團總召柯建銘表示，國民黨「一步走錯，就會一路錯下去」，藍委認為前瞻一定要杯葛，否則無法給支持者交代，但這些杯葛手段都是「古老的製程」，沒什麼新招，呼籲國民黨要理性溝通。

柯建銘指出，民進黨執政時，對於這種攸關國家建設的特別預算從來都不會杯葛，希望國民黨未來面臨「情勢變更」後，就要回來好好協商。下周國民黨若要繼續在委員會複製敲鑼打鼓、丟水球的方式，但這並不是很有邏輯性的打仗，國民黨恐進退失據，希望國民黨利用周末兩天冷靜一下，思考立法院未來怎麼辦，不要嗆聲關閉朝野協商，這樣藍軍永遠起不來。

柯建銘也強調，面對國民黨揚言關閉協商大門、讓立院永無寧日，民進黨「沒有任何悲觀的權利」，只能關關難過關關過，一件一件處理。

柯建銘也向國民黨主席當選人吳敦義喊話，表示國民黨已經交給吳敦義，吳必須面對這個問題，「難道國民黨要靠一巴掌來振奮士氣？」若寄望這樣就能讓藍軍復活，未免有些自我陶醉。
1413658198866930_2010484765850934
2017-07-14T15:11:10+0000
【藍狂讚許淑華打邱議瑩  老柯：吳敦義起手式是一巴掌？】

民進黨立委邱議瑩昨天在立法院臨時會拉扯國民黨立委李彥秀自備的小蜜蜂麥克風，隨後遭國民黨立委許淑華呼了一巴掌，事後藍營粉絲狂讚許淑華並認為振奮了士氣。對此民進黨團總召柯建銘表示，國民黨團上演「義和團式」的抗爭杯葛前瞻，但沒有清楚戰略，至今還沉浸在「一巴掌的喜悅」中，他反問下月將就任的國民黨準主席吳敦義，「難道你的起手式就是一巴掌嗎？」

藍綠最近為了前瞻基礎建設計畫爭吵不休，行政院長林全連續兩天到立法院報告特別預算都上不了台，國民黨團誓言讓立法院「血流成河」。

柯建銘表示，國民黨要思考後續的路，這樣的角色再走下去，勢必越走越激烈，在立法院不是好事；對於最近國民黨團關閉協商大門，柯建銘也認為不妥，他說，吳敦義上台後就面臨關閉朝野協商的狀況，吳敦義要來開門嗎？過去民進黨在野時，也不會隨便就說關閉協商。
1413658198866930_2010470259185718
2017-07-14T15:03:26+0000
【藍籲移送蘇嘉全紀律懲處  柯建銘：離譜】

民主進步黨立法院黨團總召集人柯建銘今天表示，立法院長蘇嘉全處理議事沒違法，中國國民黨團主張將蘇嘉全移送紀律委員會離譜至極。

蘇嘉全上午召集朝野黨團協商前瞻基礎建設特別預算案等議題無共識，後經表決將前瞻基礎建設特別預算案付委審查；國民黨團下午舉行記者會表示，蘇嘉全違反立法院職權行使法，將把蘇嘉全移送紀律委員會懲處，並提行政訴訟。

柯建銘晚間受訪表示，蘇嘉全依程序處理，沒違法，怎麼會要把蘇嘉全送紀律委員會？國會史上前所未聞、離譜至極；民進黨在野時，也不會對前立法院長王金平做粗魯動作，更不會輕言關閉協商大門，國民黨團舉措如脫韁野馬。

他說，朝野協商結束後，立法院秘書長林志嘉致電國民黨團總召集人林德福說明，時代力量黨團與親民黨團建議行政院長林全延到17日上台報告，民進黨團同意讓步，但林德福反對。

柯建銘表示，國民黨團朝野攻防邏輯錯亂，沒選對戰場、進退失據，國民黨團下週會持續杯葛，「一步走錯，就會一路錯下去」，這些杯葛手段都是「古老的製程」，呼籲理性溝通。

他說，民進黨團「沒有任何悲觀的權利」，只能關關難過關關過，一件件處理。

此外，柯建銘表示，昨天他與林全就特別預算案可能狀況交換意見，如果無法上台報告並備詢，林全主動提議就向人民報告。
1413658198866930_2010467059186038
2017-07-13T14:06:57+0000
【網路瘋傳叔叔罵小英  柯建銘：叔叔已往生30多年】

民進黨昨天之中常會中，據了解，民進黨團總召柯建銘在報告時語帶感慨的說，雖然已經解嚴30年，但現在執政也比以前更困難，網路很多假資訊，還有人用這些假資訊在PTT帶風向，民粹越來越嚴重。柯建銘也舉他自己例子說，現在網路正在瘋傳他叔叔罵蔡英文，但他叔叔早就往生30多年了。

據轉述，柯建銘又舉了最近郝明義等團體召開記者會，罵前瞻條例沒有設落日條款，將可能會無限制編列特別預算等等質疑，根本就是不可能，是他們不了解立法情形。「都解釋過了還要一直開記者會。」

柯建銘也說，如果有公民團體所質疑的問題的話，難道立法院4個黨團都沒有人發現嗎？況且，根據《中央法規標準法》第21條規定，法規規定之事項已執行完畢，或因情勢變遷，無繼續施行之必要者，應予廢止。過去的特別條例也有沒明定中止日期的。行政、立法部門都可以提廢止。

相關人士轉述，行政院副院長林錫耀在中常會報告時則說明外界對前瞻的質疑。林錫耀表示，外界常批評有些計畫只用一張A4紙就要編列多少經費，但事實上，前瞻第一期計畫1089億元，相關的子計畫有126冊，加起來有1萬1500頁。

而被外界批評食安、少子化、青年就業部分編列金額太少，林錫耀則說，這些項目本來就有編在年度預算中，食安年度預算有38億元，青年就業有138億元，少子化有88億元。
1413658198866930_2009796519253092
2017-07-12T08:17:45+0000
【黨團會議後之媒體聯訪】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2008998519332892
2017-07-10T15:04:03+0000
【林全邀綠委茶敘  柯建銘：說明前瞻預算】

民主進步黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，行政院長林全明邀民進黨團成員午茶會說明前瞻基礎建設特別預算案；立法院預計12日朝野協商二次臨時會議案、議程等。

立法院第二次臨時會將審查前瞻基礎建設特別預算案等案，邀請行政院長林全列席報告前瞻特別預算，行政院預計11日上午加開臨時院會通過前瞻基礎建設特別預算案後，送立法院審議。

柯建銘下午受訪表示，行政院臨時院會通過特別預算案後，明天下午3時在行政院，林全率副院長林錫耀、主計總處主計長朱澤民、國發會主委陳添枝、交通部長賀陳旦、經濟部長李世光等相關部會首長，向黨團成員說明前瞻基礎建設特別預算案，聽取黨團成員對這項攸關國家建設特別預算案的看法。

柯建銘說，前瞻基礎建設特別預算案送到立法院後，他必須與民進黨團成員溝通、也要與在野黨團溝通，預計12日(週三)先進行朝野黨團協商，何時召開談話會？柯建銘說，朝野協商後再說。
1413658198866930_2008017142764363
2017-07-10T14:57:45+0000
【馬英九洩密案再起波瀾  北檢回批馬操弄民粹】

台北地院審理前總統馬英九在2013年「九月政爭」時涉洩密、教唆洩密等案，上週五台北地院舉行最終辯論，馬英九當天批評檢察官「以臆測當證據、以羅織定罪刑，先射箭後畫靶」，另批「檢察官不食人間煙火的程度，世間罕見」；台北地檢署今天舉行記者會嚴正聲明，反擊馬英九以蔑視法治、操弄民粹之政治語言攻訐司法，實不足取。

北檢今聲明反駁馬英九，第1，針對馬英九批北檢「以馬王不和的臆測當作證據，靠羅織定罪行」，北檢分別舉出政論家王健壯、趙少康作為背書，指兩人均曾針對馬王政爭一事，提及「馬、王不合是政壇人盡皆知之 事，馬在得知王金平涉嫌關說後，見獵心喜…」、「馬英九聽了黃世銘報告後，是有一點見獵心 喜，所以聽不進去不同的意見」。

第2，關於馬英九批檢察官「標準不一，前後矛盾」；北檢則批馬英九昧於「被告行為時具有刑事豁免權（總統享刑事豁免權），檢察官遵守憲法無由對其追訴及調查」的事實，仍在庭外利用憲法調查障礙事由，誤導民眾視聽。

第3，馬英九指檢察官「曲解大法官釋字第585號解釋，漠視關說司法案」；北檢反駁，關說司法者之所以未受刑罰，是因為刑法沒有處罰關說者的規定，馬英九於案發前後擔任總統8年，又擔任國內最大黨黨主席6年半餘，始終未曾對之立法科刑，尤其在本件案發後，馬英九迄今仍未以卸任總統影響力，推動對關說司法者立法處罰，此又是誰之過？豈能藉此轉移焦點，指摘檢察官。

第4，本案起訴後經法官獨任審判，陸續諭知爭點及進行準備、審理、辯論程序，期間密集開庭審判，當事人自應尊重法院之訴訟指揮為訴訟攻防；檢察官實施本案偵查、公訴蒞庭職務，亦秉持兢兢業業、如履薄冰之心情。馬英九身為前任總統及法律專業人士，竟指本案為「羅織入罪」，以蔑視法治、操弄民粹之政治語言攻訐司法，實不足取。此外，此案連二審檢察官之隱私權也受侵害而無能為力，馬英九竟稱本案是「無謂糾纏」，其輕忽人權之態度，令人痛心。

第5，「奉法者強則國強，奉法者弱則國弱」；檢察官身為公益代表人，捍衛憲政體制及人權，更責無旁貸。被告時任總統，負有「憲法機關忠誠」之義務，竟逾越權力分際，侵犯人民基本權利，事證明確，呼籲馬英九將訴訟攻防回歸證據辯證，勿再以民粹性或政治性言語誤導視聽、干擾司法審判，則民幸甚。
1413658198866930_2008014049431339
2017-07-08T03:21:55+0000
【洩密案  檢察官轟馬：行政怪獸  侵害檢察獨立】

台北地院召開辯論庭 25日宣判
前總統馬英九涉嫌洩密、教唆洩密案，台北地院昨召開辯論庭，檢察官論告指出，總統也是公民的一員，檢察官起訴卸任元首並不會很開心，但「奉法者強則國強，奉法者弱則國弱」，馬英九破壞憲政體制，逾越權力分立原則，辯詞試圖替行政權創設具有司法屬性的偵查權，將行政黑手伸進司法權，跨越國會自律、侵害檢察獨立，成為「火力強大的行政怪獸」，有辱職守。法官諭知八月廿五日宣判。

北檢起訴範圍包括，二○一三年八月卅一日晚間，馬英九在總統官邸向時任行政院長江宜樺、總統府副秘書長羅智強洩漏尚未偵結的偵查秘密；九月四日馬打電話教唆時任檢察總長黃世銘，向江洩密報告偵查中案情。

蒞庭檢察官梁光宗表示，馬英九在黃世銘提供的「專案報告一」中的後續偵查計畫畫紅線，顯然明知全案尚未偵結，卻立即向江、羅洩漏偵查核心，並指使檢察總長向行政院長報告案情，違法運用通訊監聽資料進行「政治處理」，使行政權藉由取得檢察權，進而影響審判權，成為火力強大的行政怪獸，小說家喬治．歐維爾寓言的「監控你的老大哥無所不在」成為現實。

批馬背叛自己的人權宣言
檢察官蕭永昌引用哲學家尼采的話，「與怪物戰鬥的人，應當小心自己不要成為怪物」，自由的權力不能視為理所當然，應當珍惜，尤其是掌握大權的總統，馬英九在聽取黃世銘報告後，與江、羅討論研判政治衝擊、誰去誰留，把通訊監察資料挪為政治用途，已碰觸通訊保障及監察法的紅線，馬背叛了自己二○○七年十二月宣示的台灣人權宣言：「不得濫用個人資料、不得侵害人民隱私」。

檢察官江貞諭表示，馬英九違法事實明確，黃世銘向他報告偵查中的個案、給他看監聽紀錄、後續偵查計畫，他卻未責備黃不該來，反而立即找江、羅來洩漏案情，違背總統就職誓詞，事後也未進行任何所辯的「院際紛爭調解」，所為已侵害人權與法律的法意，有辱總統職守，建請法官判馬有罪，並量處適當之刑。
1413658198866930_2006447146254696
2017-07-07T01:25:24+0000
【歷史結辯  深具信心】

今天是一審的辯論庭，也就是最後一庭，我認為今天的一審辯論庭，重要性超過任何憲法法庭的言詞辯論。現在是憲政時刻，9/6的政爭以來，我們看到黃世銘判有罪，看到政權移轉，台灣沒有一個政治事件影響如此深遠，當然沒有一個官司是如此重要。

今天我們主要是要辯論「捍衛憲政體制  終結特務治國」，當然要揮別舊時代，這中間包括了轉型正義、司法改革、憲政制序，最重要是台灣要不要成為一個法治國，所以我對於今天官司的結辯，深具信心，謝謝！
柯建銘 was live.
1413658198866930_2005768966322514
2017-07-06T13:36:07+0000
【老柯轉個彎  ECFA模式突圍】

前瞻基礎建設特別條例昨天在立法院臨時會通過，「一個前瞻，各自表述」的方式成功說服國民黨團，最後未上演全武行，讓民進黨團成了贏家。民進黨團總召柯建銘透露，提出這個想法，其實是根據2010年立院臨時會通過「海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）」的模式。

2010年，國民黨團希望在二次臨時會通過ECFA，藍綠為此發生激烈肢體衝突，導致多名立委送醫；國民黨團為了讓ECFA在院會逕付二讀，還先行搶占主席台，王金平在混亂中主持院會，被外界痛批「鬧劇」。

當時立院為了ECFA打架的形象，讓執政的國民黨很頭痛，憂心ECFA在吵鬧中流失正當性；某日柯建銘在協商時問王金平，「你們想不想過這個案子？如果想過的話，應該聽我的。」他建議給綠營「面子」，讓屈居少數的民進黨立委充分發言、表達立場。

王金平向時任行政院長的吳敦義回報這個提議，吳敦義也認同，但黨鞭林益世事後得知，大為光火，認為國民黨被賣了。

最後藍綠達成共識，ECFA就在民進黨團祭出逐條討論、逐條提案要求刪除，歷經11小時馬拉松發言、19次表決後，在民進黨團不參加全案表決的情況下通過，藍綠黨團「各取所需」。

這次臨時會火藥味十足，衝突一觸即發，民進黨團也不願意讓前瞻變成荒謬劇，因此拿出「ECFA模式」與國民黨團溝通，希望彼此都有台階下。民進黨團評估，通過前瞻條例只是第一關，若強行通過，接下來行政院長林全到立院報告、預算審查、預算通過，「還要再打三次」，屆時立法院形象全毀，國會多數的民進黨團將首當其衝。

但國民黨團總召林德福因為與綠營協商，在黨團大會遭同志質疑，立委賴士葆怒批表面刪預算根本不算退讓，應將軌道建設全都刪除，林德福只好回頭跟柯建銘說「翻盤了」；但當林又說出賴士葆的要求之後，柯建銘怒回：「若軌道建設這樣刪，前瞻等於沒過。」因藍綠互信瀕臨崩解，兩黨一度動員。

但柯建銘這頭也不好過，「4200億元」這個數字在聯合晚報首度曝光後，柯壓力極大，有黨內成員認為讓太多，逼問民進黨為何不「該戰就戰」？最後柯努力安撫內部情緒，才解除引信。
1413658198866930_2005421496357261
2017-07-06T10:58:32+0000
「贏」戰明天  憲政時刻
 
第一次臨時會從6/14開始，經過整整3個星期，昨天終於落幕。「年改、前瞻」雖4個字，卻有無比沉重與壓力。從政25年來，17年黨鞭生涯，朝野協商超過500場，自朝小野大、朝大野小，到國會過半完全執政，大小戰役，無役不與，從未有如此感受。短暫風雨過後，橫在眼前，還有數不盡，未知數的執政挑戰，待府、院、黨團共同承擔。
 
明天又是另一重大課題須面對，北檢起訴馬英九案，一審最後一庭 (辯論庭) --【馬在9/6政爭，毀憲亂政，違法亂紀 VS. 捍衛憲政體制，終結特務治國】世紀之辯，雖是一審辯論庭，但個人認為其重要性超過任一次憲法法庭。
 
早上開完律師團會議後，累了3週，好整以暇，中午偷得半日閒，與助理們到附近新開「連進酸菜火鍋」進餐，飯後至相鄰之咖啡廳，啜飲香醇咖啡，突然間有小確幸之感，因老闆是警察退休，退休前是前署長、現任新北市副市長侯友宜之機要，屬舊識；又巧遇30多年老友，以前牙醫時之病人，警大校長刁建生，相談甚歡。
 
雖忙中取閒，與助理們插科打諢、練瘋話，看到年輕助理們歡笑的臉龐，「贏」戰明天、憲政時刻，良有信心。
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2005347389698005
2017-07-05T15:53:15+0000
【(新聞分析)  國民黨應釐清到底要什麼？】

國民黨戰鼓打得震天價響，誓死阻擋前瞻特別條例。民進黨深知即使強渡關山，待審查特別預算時，國民黨恐提出大量刪減，冗長表決戰的噩夢將重複上演，幾經思量，主動遞出橄欖枝，提出4年4200億元的腹案，但卻因藍營要的更多而破局，戰局延到今日決戰，不知道藍營是贏得更多，還是輸得更慘？

擬編列8年8900億元的前瞻基礎建設預算，一路走來風波不斷。不止國民黨旋即定調是綁樁、錢坑、債留子孫，身為昔日戰友的公民團體、專家學者更是重炮抨擊，民進黨可謂腹背受敵。

更有甚者，以往的反服貿大將、大塊文化董事長郝明義更擺明了跟林全內閣「打對台」，數度質疑前瞻決策權責不清、計畫擬具時間倉促、公民參與度不足、內容缺乏前瞻性等，甚至要民眾打電話給綠委，呼籲勿成為投票部隊。

在左右夾攻下，蔡政府亟欲殺出一條出路，傾府院黨之力下鄉宣傳前瞻計畫，更佐以民調數字，爭取社會認同，行政院長林全更親自出馬，接受電子媒體專訪，大談前瞻計畫，孰料效果不彰。

驚覺輿論頹勢難以挽回，執政高層開始思酌解套之道，經民進黨團總召柯建銘穿梭、協調後，才提出「4年4200億元為一期程的方案」，如有延續性工程可再行編列，希望化干戈為玉帛，順利解決僵局。

綠營內部評估，前瞻基礎建設這一役，與其重覆上演藍綠對決，不如以退為進，搭出「下台階」。

民進黨除提出4年4200億的折衷方案，先前已同意增列國民黨團所提的少子化、食安、青年就業等項目，並增列究責條款、提出綜效評析，國民黨5訴求皆已達標，黨團總召林德福原以為可以說服黨內同仁接受，未料內部鷹派又綁上軌道建設不可超三分之一預算的條件，此一要求既不合預算審查原則，又與先前協商內容不同，致藍綠談判破局。

其實在前瞻協商中，國民黨5訴求都讓民進黨接受了，可算是得分，但藍營又推翻好不容易得來的共識，今日立院勢必上演表決大戰，以綠營優勢，8年8900億元特別條例定可過關，令人不禁要問，國民黨，你到底要什麼?
1413658198866930_2004880713078006
2017-07-05T15:41:29+0000
【前瞻條例今闖關  柯建銘：沒三讀來找我】

立法院院會今天處理「前瞻基礎建設特別條例」草案，經過兩天冗長協商，民進黨團總召柯建銘表示，「前瞻沒三讀來找我。」

媒體追問，「今天可以不用過夜（立法院）？」柯建銘說，「留在議場幹什麼？」

柯建銘今天出席中常會前，主動受訪指出，整個期程包括經費要增加時，經立法院同意後不超過全項，這樣就是8千4百億，刪減5百億；比較重要的是，包括國民黨、親民黨、時代力量，版本都是一樣，所以一定會三讀，很少看到立法院四黨一致。

柯建銘說，只是時代力量版本把第二項有關監督機制，民進黨版本是寫在第四條，這部份最後還是要表決，所以只是表決部分，而最重要關鍵條文大家長得都一樣，沒有爭議，一定會三讀，沒有爭議。

媒體詢問中國國民黨立法委員準備的辣椒水是否可以收了？柯建銘強調，他臨時會一開始說過，「化干戈為玉帛，我想這是最高原則。」

至於總統蔡英文對朝野協商後版本的看法，柯建銘說，蔡總統尊重黨團和行政院看法，這是行政院法案，黨團和行政院有共識，蔡總統當然尊重。
1413658198866930_2004874683078609
2017-07-05T15:36:52+0000
【藍綠達共識  前瞻下修4年4200億  期滿可續編】

立法院臨時會繼續處理「前瞻基礎建設特別條例」草案，在民進黨團釋出善意下，終與國民黨團達成重大共識，將前瞻計畫經費、計畫期程等關鍵條文，由原政院版草案的8年8900億元，下修至4年4200億元為一期，期滿後，經立院同意，後續預算及期程，可以不超過前期預算規模為準，以特別預算方式編列，意即仍可編至8年8400億元。國民黨團稍早並宣布停止占領議場主席台，朝野各退一步，前瞻條例草案今可望順利通過三讀。

民進黨團稍早召開黨團大會，通過黨團版的再修正動議，將提交院會。黨團總召柯建銘受訪表示，這次臨時會民進黨團一開始講得很清楚，「希望化干戈為玉帛，這是協商最高境界」，若要在衝突中一關一關打架，將挫敗立法院形象，朝野得不到好處；他也說，院會會於10點開始發言，「沒有占領主席台問題」，希望今天下午順利完成。

民進黨團再修正動議也將第4條計畫項目，增列「少子化」、「食安」、「人才培育」等3項目。

為阻擋前瞻條例闖關，國民黨團自3日起占領議場主席台至今，並提出前瞻計畫經費、計畫期程減半等訴求；今與民進黨團達成共識後，國民黨團稍早再拋出「軌道建設不超過預算規模三分之一」之訴求。然而柯建銘對此表示，國民黨會對此提案，透過表決後，結果他們應該要尊重。

稍早國民黨團於議場主席台前宣告，占領主席台要告一段落，經過3天2夜抗爭，雖與民進黨團達成共識，但對條例第4條計畫建設項目之內容，仍無法接受，會在院會繼續爭取「軌道建設」降低比例。

國民黨團總召林德福表示，國民黨團主張，「軌道建設」不能超過預算規模三分之一，將在院會繼續表達主張爭取，國民黨立委並齊聲高喊「前瞻絕不放水！期程減半！預算減半！」口號。
1413658198866930_2004872606412150
2017-07-05T14:59:01+0000
【8年8400億  民進黨團：一個前瞻 各自表述】

對於國民、時力、親民黨團全力杯葛前瞻條例案。民進黨團同意讓步，第一期先編4200億元，並強調，這是8年8400億，一個前瞻、各自表述。

民進黨團上午召開黨團會議，討論前瞻的後續攻防。黨團總召柯建銘表示，前瞻條例通過後，未來還有重重難關，包括行政院長林全來報告時，在野黨團會杯葛；還要等7月17日那週，才是王榮璋輪值財政委員會。如果特別預算案不在最後一次臨時會通過，拖到下會期，就會有稅改、司改、公投法、促轉等問題。

他強調，民進黨團同意第一期先編4200億元；但期滿後還是可以編列後續經費，所以是8年8400億；這是給國民黨面子，一個前瞻、各自表述。

黨團書記長李俊俋強調，目前已有8、11、14、15條有共識，其他需要表決，務必請大家要留在議場。
1413658198866930_2004843619748382
2017-07-05T14:25:22+0000
【(前瞻幕後)  小英「周一開綠燈」  老柯「化干戈為玉帛」】

立法院本會期第一次臨時會今天結束，可望三讀通過「前瞻基礎建設特別條例」，但特別預算的期程規模從8年8900億元縮減成4年4200億元。對此結果，總統府表示，總統非常關心，也期待順利達成共識，讓基礎建設能順利推動，造福人民。

據了解，本周一中午，行政院長林全、副院長林錫耀、立法院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、民進黨團總召柯建銘等人到總統府，由柯建銘報告「前瞻基礎建設特別條例草案」立法進度及情勢分析，蔡英文總統當場表示尊重國會審查，並指示行政院與立法院協調。

前瞻計畫引發社會不少質疑，蔡英文「尊重國會」的態度，形同對法案協商「開綠燈」。據了解，柯建銘一面與在野黨協商之際，也花了極大工夫與林全協調。因為林全是財經學者出身，還曾擔任主計長，對於特別預算必須足年編實，非常堅持，偏偏在野黨又咬住蔡英文的任期已不到4年，欲把前瞻期程限縮在2020年底，距今僅剩3年多，林全認為如此將衝擊預算編列，甚至「有500億不能編」，不願退讓；最後在柯建銘密集與國民黨團協商後，確定「以4年為期」，才算終於敲定。

據指出，雖然林全有其「專業堅持」，但執政黨面對外界批評，對於前瞻條例的條文也非鐵板一塊；柯建銘從臨時會一開始就強調「化干戈為玉帛」，堅持降低朝野衝突，並在協商過程多次表示「誠意百分百」、「條文也可改」，均已有跡可循。柯建銘此舉，也在避免朝野擦槍走火，保全接下來還有兩次立院臨時會，可以順利通過特別預算。

對於前瞻條例可望三讀，總統府發言人林鶴明上午重申，國家發展沒有藍綠，建設也沒有黨派，更是行政與立法部門共同的責任；一如當前許多先進國家，政府規劃「前瞻基礎建設」的推動，是為了加速國家基礎建設的投資與更新，以因應新階段國家發展需要與整體經濟結構的升級轉型，相關規劃都是當前國家發展上的急需、地方建設的必要，也是近期許多國際組織一再提醒的方向。

林鶴明表示，前瞻基礎建設攸關區域均衡及人民生活品質，總統非常關心，也時時了解進度和狀況，總統府會尊重兩院的協調，期待順利達成共識，讓基礎建設能順利推動，造福人民。
1413658198866930_2004825309750213
2017-07-03T12:57:49+0000
【前瞻將採集中詢問  柯建銘：明天進院會審查】

立法院今 (3) 日審查「前瞻基礎建設特別條例」，朝野經過一天冗長的發言，立法院長蘇嘉全裁示，明天早上讓各黨團舉行集中式詢問；對此，民進黨團總召柯建銘表示，民進黨已展現最大誠意，希望前瞻特別條例審查能化干戈為玉帛，明天中午就進入院會審查。

柯建銘指出，今天花了很長時間在朝野協商，所有的時間都是在野黨的拖延策略，從一開始要退回委員會重新審查，這絕對不可能的事，完全違反職權行使法，根本沒有那個法律也沒有那個程序。

他說，剛才在野黨才決定不退回委員會，由於這次僅三天的時間，國民黨一方面占領主席台一方面在拖延，大家都清楚。現在蘇院長再開一條路，明天讓各黨團都能集中式詢問，朝野協商以集中式的詢問比較不會吵架。

柯建銘說，本來以為集中式詢問今天晚上就開始，現在延到明天早上才開始，接著就會進入條文的審查，大家共同指出哪條可以，哪條不可以，之後就要進入院會處理，讓大家廣泛討論後就進入逐條討論。

他指出，院會有院會的程序，蘇嘉全明天已創造出新的專屬詢問方式，不可能再讓國民黨拖下去。國民黨剛才還想繼續拖延，說沒有共識再談，但那是不可能的事，民進黨絕對不會同意。

至於國民黨霸占主席台、夜宿議場，柯建銘說，那部分會再另外處理，希望能化干戈為玉帛，真正落實三天把前瞻特別條例通過，當然這中間還會再與國民黨協商，預估明天中午以後就會真正進入主題。

他強調，臨時會本周三就結束了，所以前瞻一定要解決的，至於時代力量有沒有支持民進黨，柯建銘說，不評論各黨的做法，但如何面對解決問題，才是他們要思考的，其他部分可以容忍、可以忍讓的都會做，以展現最大誠意，

至於條文部分可以合理討論的是哪些?柯建銘表示，每一條都可以談，關鍵是第7條，雖然不是那麼容易談，但會嘗試思考一些問題，其他條文都很周全，如果有更周全的也不排斥。像少子化等問題也都已納入，民進黨願意保留最大誠意。
1413658198866930_2003419293224148
2017-07-03T12:47:29+0000
【前瞻條例退回委員會？  民進黨嗆：違法怎麼退】

立法院臨時會今(3)日進行「前瞻基礎建設特別條例」草案朝野協商，包括時代力量在內的在野黨一致要求將前瞻條例退回委員會重新審查，不過立法院長蘇嘉全說，該草案已進入院會審查，要怎麼退回？民進黨團總召柯建銘也說，退回委員會是違法。

雖然今天民進黨為了護住院會主席台，一早就占上表席台，不過蘇嘉全主持會議後就退下，但卻引發國民黨立委不滿，認為民進黨預設立場毫無誠意，並要求行政院長林全到立法院報告，而親民黨團總召李鴻鈞也要求前瞻退回委員會審查。

親民黨總召李鴻鈞希望全案回到委員會審查，林全也應到立法院備詢。徐永明也說，前瞻基礎建設特別條例草案在委員會沒有做過實質審查，應該回到委員會做實質審查，但前提是不要鬧事；國民黨總召林德福也同意退回委員會，並支持林全到立法院報告。

民進黨團總召柯建銘則說，前瞻基礎建設特別條例草案的程序已經走到院會討論事項這一步，怎麼再回委員會審查，請拿出法條來。

下午國民黨開完黨團會議後，藍委林為洲等五人也霸占主席台，還高喊來抬我呀，大家輪流坐坐看，讓主持朝野協商的蘇嘉全感到無奈與不滿，在下午的朝野協商中，再次呼籲朝野不要霸占主席台。

不過，國民黨團書記長王育敏在協商時，對蘇嘉全的呼籲不以為然，她要求蘇嘉全讓已登記的委員可以發言，並優先處理前瞻條例退回委員會；但蘇嘉全說，案子進入院會審查要怎麼退？藍委蔣乃辛說，只要朝野各黨都同意，經廣泛討論後就可以退回。

王育敏也說，退回委員會審查是三個在野黨都有的共識，只要民進黨答應就能做；柯建銘更激動的說，朝野協商也要依法協商，不能違法，退回委員會就是違法，「違法怎麼處理」。

蘇嘉全說，退回委員會一定要朝野4個黨團都有共識，因此是否退回委員會，交由朝野政黨各自協商解決。
1413658198866930_2003414679891276
2017-07-01T14:48:41+0000
【年改過後  近鄉情怯】
《新竹味市集 府城逗陣週》

今天返鄉參加 林智堅市長所舉辨的《新竹味市集 府城逗陣週》，當車子離開台北，駛回故鄉新竹，回想從6/14年改開始朝野協商，ㄧ路奮戰，緊張、煩惱、複雜的過程，已倏忽16天了，突然感到台北、新竹恍如兩個不同世界，回鄉的感覺真好。

新竹、台南二城市都富文化底蘊及人文匯集之歷史城市，新竹味與台南味之結合，絕對是台灣味，卻映像出二位傑出之市長。

賴市長當過4屆立委，是史上最強黨團幹事長，過去同事期間，不管是論述能力、政治判斷、攻防策略，是絕佳拍檔，除上次智堅選舉時同台，2年多來這是第一次三人同台。

林市長最近成為五星級市長，昨天遠見評比非六都城市，連二年城市競爭力第一名，表現傑出，兩位市長長期來是我政治上的伙伴，希望大家永遠關心他們，支持他們。
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_2002105036688907

2017-08-11T12:29:16+0000
【最資深的辦公室  最年輕的青年軍】
青年入陣 五位實習生 期滿後留任國會助理 加入活水、活力

自民國82年起擔任立法委員，迄今近25年，當年還在襁褓中的嬰兒，如今都是充滿理想的青年朋友，他們對於社會各項議題充滿熱情，在立委選舉以及法案審議過程中，都沒有因為是實習生的身分而有任何保留，反而在各項任務上都全力以赴，此情此景，勾起我黨外時期為了臺灣的民主與未來奮鬥的回憶，不由得熱血澎湃。

五位青年在實習期滿後，都表達願意擔任全職助理的意願，基於他們表現優異，我欣然接受也誠摯歡迎這群年輕朋友加入立法院最資深的辦公室。這群年輕人來自臺大、交大、東吳大學與臺北科技大學等頂尖大學，學科專業橫跨政治、公共行政、土木工程、工業工程與營造建築等，當中更有三位已取得碩士學位，更能夠在法案審議過程中給予專業的建議。

他們樂於多方嘗試，無論是法案討論或是行政事務上，均願意協助與參與，小到影印文件、泡茶端水、接聽選民電話，大到法案審議、朝野協商，都能夠看到他們努力的身影。他們有些負責處理選民陳情案、反映與傳達政策，有些則是利用學科所長，在年金改革、司法改革、前瞻計畫等法案中，協助蒐集與整理法案資訊，並且提供我與資深助理專業的意見，也適時加入許多年輕人觀點，使法案形成的過程中，可以廣納更多族群與年齡層的意見，使得政策更臻完善。

年輕時，我因不滿於國民黨的威權統治，憤然起身對抗不公不義，進入體制內進行改革，而這群青春洋溢的年輕人，大可以選擇出門旅遊或是四處玩樂，但他們選擇投身於公共事務中，對於臺灣這塊土地的熱愛不言可喻，有了他們的加入，最資深的立法委員辦公室，除了專業與經驗，更注入源源不絕的活水，組成最堅強的問政團隊，與滋養我們的土地一同成長茁壯，迎向一個更有希望的未來！
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2027154377517306
2017-08-07T12:58:09+0000
【新竹市東區科園里集會所  啟用剪綵典禮】

今天和林智堅市長、多位新竹市議員及里長徐兆生共同啟用科園里集會所，此集會所將服務全市最多人口（近9,000位里民）的科園里；工程總經費為2,100萬元，中央補助400萬元；一樓規劃為集會堂，二樓設有視聽教室、圖書館，周邊亦設置無障礙坡道，啟用後將可提供里民集會、運動、學習、休憩等多功能使用。

科員里集會所之外觀相當吸引人，彷彿來到美術館、藝文中心，與鄰近科學園區相互輝映。

感謝 林智堅市長所率領的市府團隊、 謝文進議長的議會團隊及徐兆生里長的共同努力與協助，讓經費及土地使用分區難題迎刃而解，順利完成里民多年的心願，這是「中央、地方和議會共同合作」的最佳案例，亦表示科園里的新時代將要來臨了！

#新竹市東區科園里集會所 啟用典禮
柯建銘 added 3 new photos.
1413658198866930_2024834427749301
2017-08-05T01:43:00+0000
【臨時會審前瞻預算  柯建銘：31日前審完就是100分】

立法院民進黨團預定21日起召開本會期第3次臨時會，處理「國民體育法修正草案」及「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」。民進黨團總召柯建銘表示，能在31日前審完就是100分，絕對不敢太樂觀。

柯建銘表示，國民黨團已嗆聲要求每位立委提300案；但之前審查總預算時，國民黨團也是大量提案，出現過刪減總數比預算數還多的怪象。要審查預算，一定要有看法，不是胡亂提案鬧笑話。

他指出，即將上任的國民黨主席吳敦義，堪稱國民黨內政治經歷最完整的，難道要放任國民黨不斷秀下限？愈接近吳上任，國民黨鷹派就愈抬頭，不斷無理加碼，難道戰力、支持度會因此增加？

柯建銘說，若國民黨團真想討論前瞻預算，他們會讓國民黨團好好說，不是提案多就有用；如果真的談不下去，只有面對而已。能在8月31日前審完前瞻預算就是100分，民進黨團絕對不敢太樂觀。

相關新聞請參閱：http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/2153441

#第三次臨時會
#前瞻計畫第一期特別預算
#自由時報
1413658198866930_2023342561231821
2017-08-05T01:35:47+0000
【藍備戰第3次臨時會杯葛升級  柯建銘再度勸吳敦義理性】

立法院第3次臨時會預計於本月21日舉行，民進黨團希望通過前瞻計畫第一期預算，國民黨團則準備提出上千個預算刪減案癱瘓院會。據指出，前天下午國民黨黨團發函至各立委辦公室，要求每位立委必須提出300案，號稱杯葛升級。

對此民進黨團總召柯建銘表示，國民黨團本來要求每位立委提出200案，現在又要求300案，他想反問即將就任國民黨主席的吳敦義，「難道你的起手式就是一直加強杯葛？」他也說，希望吳敦義能好好想一想，國民黨是否只能一直非理性杯葛下去？

對於國民黨團目前關閉協商大門，柯建銘說，國民黨的門關關開開，但以前民進黨在野時也不敢隨便說要關閉協商大門，因為若什麼都用表決，結果不一定好；至於要如何反制國民黨團杯葛，柯建銘則說，等國民黨立委提案後再來「奇文共賞」。

第3次臨時會預計從本月21日一直進行到31日，民進黨團規畫只處理前瞻第一期預算及國民體育法，柯建銘說，若31日前都能處理完畢，就是100分了。

相關新聞請參閱：https://udn.com/news/story/6656/2624012

#第三次臨時會
#前瞻計畫第一期特別預算
#聯合報
1413658198866930_2023339147898829
2017-08-04T04:38:20+0000
【庭前發言：期待法官公正審判  天子犯法與庶民同罪】

四個月前，本自訴案，馬英九之所以獲判無罪，最主要是一審法官公然違法、枉法裁判，形同馬英九的辯護律師。我們告馬英九教唆洩密是9/1日凌晨，馬英九叫黃世銘來做報告，黃世銘拿「專案報告二」到官邸，如今馬英九把這件事情推給林有振，說是林有振叫黃世銘來，法官竟採信這種辯詞，還說我沒有拿到林有振與黃世銘的關鍵通話譯文鐵證，所以我們已在一個禮拜前加告林有振、黃世銘涉嫌偽證，這是第一點。

第二點就是說，本案有很重大的憲政意義，最主要就是馬英九違憲亂政、違法亂紀的部分，今天我們在報紙上看到馬英九「三中案」被列為被告，我個人是對馬英九司法訴訟開第一槍的人，我的感受特別深刻；另外一個星期後，8/12司改國是會議的總結報告要出來，本案絕對是指標性案件，我們期待法官能夠公正審判，最重要一句話就是「天子犯法與庶民同罪」，我們期待法官能夠公平審判就好。
1413658198866930_2022800594619351
2017-08-04T04:06:37+0000
【庭後發言：感謝法官堅守程序正義】

我們已在一個禮拜前加告林有振、黃世銘涉嫌偽證，同時也請庭上發函調查證據，今天開庭後，花了許多時間，包括在詰問兩位證人並進行兩造攻防是否可聲請調查證據，但馬英九辯護律師對此非常反對，一直在抵抗此事，這代表馬英九辯護律師對於本案的二審非常心虛，他們認為調來的證據會對他們不利。所以我們主張第一個，程序正義維持的重要性，第二個憲法對於訴訟權保障的完整性予以尊重，所以庭上曉諭，等證據調過來後，再進行本案之審理。我認為這是恰當的，對於本案個人非常有信心。一審法官的枉法裁判，勢必被戳破，一審法官主張我沒有辦法拿到關鍵通話譯文鐵證，第一個，9/1日時，九月政爭還沒開始，我不是神仙，可以預測發生什麼事情，然後趕快去監聽。第二個，我也不可能有能力能夠做到這樣違法的事情，可以監聽通話內容。所以面對二審的官司，我們對於將來馬英九被判有罪，非常有信心。
1413658198866930_2022785477954196
2017-08-01T14:01:18+0000
【憶文雄  弔文雄】

文雄兄昨晚走了，本期待他能康復，現驚聞噩耗，實感人生之無常，不勝唏噓。宋主席淚別摯友所言：「痛失戰將、哀悽無盡」，更發人哀痛、心酸。

最後一次與文雄兄碰面、閒聊就在7/6，第一次臨時會結束之隔天（如照片），就在中午與助理飯後至辦公室旁咖啡廳前，那天巧遇，他對臨時會之狀況、國內政局變化與朝野互動之情形，甚表關心，他招牌之笑容、風趣，很難想像，他就如此突然走了。實無常、實惋惜。

文雄兄二任省議員、三任立委（4、5、6屆），2000年3月底加入親民黨，是一個不可多得的戰將型人物，因個人久位總召，他當過親民黨幹事長、副總召、總召，朝野協商常碰面，也從而建立私交，成好友。四、五、六屆立委正值DPP少數執政期，朝小野大，備感艱辛，雖彼此政治立場不同，但文雄兄常展現就事論事之原則，不同於現今KMT只杯葛、反對、胡鬧。是有豪氣、守信，抓大方向可溝通、講理之黨鞭，發言讓人心悅誠服，不得不重視其意見，是戰將、是領導性人物。

文雄兄反應敏捷、辯才無礙、立論清晰，雖見攻擊，但不逼人，政論節目中，自娛娛人、插科打諢、機鋒自現、條理分明，私下聊天有他在之場合，絕不冷場，是為「劉氏風格」，政治人物之幽默感，是成熟、達理、至情、至性之成熟表現，現政治人物幾希?

痛失好友，前別親民黨祕書長金生兄，再弔文雄兄，二人皆交鋒過手後成好友，徒以FB為文以為不捨，哀之、痛之。

文雄兄，一路好走，相信在西方極樂世界必有你爽朗的笑聲。
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2021314491434628
2017-08-01T12:26:12+0000
【基石永固  司法為民】

今天返鄉參加新竹地方法院啟用典禮，可說是賀客盈門，司法院長、副院長親自到場主持，新竹地方法院肇始於1895年，由當初僅一棟日式平房，後改建木造二樓，國民政府來台後仍用之，55年擴建，81年再興建公證大樓，院檢共用，因不敷使用，93年起著手遷建，走了三個世紀，歷經4位地院院長，3任司法院長，終於落成啟用。

這是歷史性的時刻，也開始新的里程碑。最後一棒在江德千院長手中完成，未來是新竹縣新的地標，本建物有一特色即「去官署化」、「去法院化」，但是否「去中國化」，就讓大家思索。設計主軸淡化過去傳統法院之莊嚴、威儀，是綠建築，親民風比較像藝文中心、美術館，是其特色，是全國法院新創風格，是重大改變、突破，有司法為民、親民之民主思維。

個人認為，新廈落成，硬體親民、便民，但有三個議題須面對：
一、 建築寬暢、設計新穎、審判環境優質化、審判品質也應同步提升。
二、 在新竹市之原廳舍，未來之規劃為何? 是成立智財法院? 高分院新竹分院? 與新竹市如何做一個新的融合與規劃? 這方面應廣聽意見，尤其新竹市府意見。
三、 比較重要還是大家所期盼之司法改革，8月12日即將做總結報告，是否回應民意? 下會期應是立法院與司法院展開修法之溝通、合作及回應民意之新起點。硬體落成、軟體再造，是為王道。

最後，以許院長所言「基石永固、司法為民」，共勉之。
1413658198866930_2021268198105924
2017-08-01T03:04:01+0000
【新竹地方法院  辦公大樓啟用典禮  致詞】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2021104348122309

2017-09-01T12:44:05+0000
【《看問題》無策略、無目標  國民黨妄談監督】

蔡政府自今年三月規劃前瞻預算以來，歷經特別條例、首期特別預算審查，面對國民黨全面性的焦土杯葛，終在三天三夜毫無意義的連續表決後，完成三讀。結果就是按民進黨團之自我把關，小刪一．七％。

國民黨與其大罵民進黨團違背民主程序、獨裁、法西斯，何不反問自己，究竟想達到什麼目的？國民黨必須正視自己是不足三分之一席次的少數黨，若要有效監督執政黨，就必須設定明確、可行的目標；而非幻想自己仍有呼風喚雨之勢，提出執政黨絕對不可能接受的條件，最後當然是什麼都得不到。

當民進黨團還在野時，從未全面杯葛總預算案、特別預算案，因為這毫無正當性；只在核四停建案、兩岸服貿協議採取焦土抗爭，前因日本福島核災催出全國的反核意識，後因反服貿學運激發全民的反中危機感，都是有龐大民意做為後盾。

然而，國民黨團接連在年金改革、前瞻建設等議題，拒絕黨內願意改革、期待建設的聲音，反而擁抱最深藍、距離台灣人民最遙遠的少數激烈意見，要求年金改革必須信守已退者一毛不砍的信賴保護原則，放任選區內已有多條捷運的立委激昂反對別人蓋鐵路。這種無理、荒謬的超現實訴求，除了與自家人互相取暖外，能獲得台灣社會的絲毫回響嗎？

國民黨若要有效監督執政黨，至少要先團結黨內不同意見，而非放任已遭台灣社會唾棄的深藍意見大放厥詞；再者要了解自己的實力何在，能監督到執政黨會痛，而非妄想斬斷執政黨手腳。有效、可行的監督，才是真監督；漫天喊價、不切實際的苛求，其實是放水。

相關新聞請參閱：http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1131585
1413658198866930_2040624256170318
2017-09-01T12:34:24+0000
【程序正義之爭  王金平再槓民進黨】

立法院臨時會昨日凌晨三讀通過「前瞻基礎建設計畫第一期特別預算案」，前立法院長王金平昨再度重批，前瞻預算的審議過程，「相關處理程序與決議，引發諸多違法或不當的爭議」，未來歷史自有公斷；民進黨團則回應，「任何民主國家都無法容忍國會無限期癱瘓」。

王：前瞻審議諸多違法
王金平昨在國民黨立委陪同下發表聲明表示，立法院是中華民國的國會，絕不是「行政院的立法局」；每席立委都代表各自民意的付託，依法行使職權，相關權利不容剝奪。多數尊重少數，少數服從多數，落實在立法院內就是議事規則之實踐。

王金平認為，過去發生過三次行政院長無法針對預算向院會報告與詢答，直接將預算付委，但都經過朝野協商，與本次處理前瞻之違法程序完全不同。國會減半後的第七屆立法院，也因民進黨團總召柯建銘的抗議，而將提案門檻從三人下修至二人，就是要保障少數黨的提案權。

他表示，立法院處理議事的適用法源優先順序，依次為憲法、實定法、立法院議事內規、大法官解釋、議事手冊、會議規範、議事先例；在法規未規定時，始有會議規範的適用；民進黨團所稱「一事不再議」實為誤用。未來各政黨都有機會成為多數黨與少數黨，主持議事者應以國家長治久安為念；相信所有爭議的是非曲直，未來歷史自有公斷。

柯建銘：不能放任國會癱瘓
民進黨團則召開記者會，黨團總召柯建銘表示，民進黨團從頭到尾都不厭其煩地尋求協商，最後不得不創下近二千五百次的表決紀錄，就是不能放任國會遭到癱瘓；若萬餘提案都經過八次表決，前後要花上三個月，「豈不是廢掉立法院了？」

民進黨團書記長李俊俋反問，要是包裹表決的話，會連續表決三天三夜？每案表決八次的意義何在？柯建銘也說，大法官釋字三四二號已寫明國會自主，「只要不違憲法，沒有踩到議事規則」，重要的是要有經過議決，全改建請案並讓其通過，符合大法官釋憲。

對於國民黨立委批評立法院長蘇嘉全議事不中立，秘書長林志嘉表示，蘇嘉全主持議事都有所本，絕對沒違法。

相關新聞請參閱：http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1131583
1413658198866930_2040619852837425
2017-09-01T10:31:22+0000
【馬英九、吳敦義輪番轟綠反民主  柯建銘回嗆掩耳盜鈴】

民進黨今天凌晨透過表決通過前瞻基礎建設計畫的第一期預算，國民黨主席吳敦義昨批，幾乎所有輿論都認為前瞻預算通過是「霸道、違反民主」的做法；前總統馬英九則批，民進黨全面執政，已經變成「全面專政、全面法西斯」。民進黨團總召柯建銘今天晚上痛批，國民黨的講法格其諷刺，對於這個政黨的講法很擔心，根本就是掩耳盜鈴。
 
柯建銘認為，前瞻計畫從3月31日到現在，國民黨都沒想過自己做了什麼事情，還說自己提案都不能提案，難道1萬案都不是案嗎？一路上敲鑼打鼓、水球都演過，難道人民會那麼健忘嗎？柯建銘痛批，國民黨整個杯葛是在杯葛什麼，整個黨沒有冷靜思考一些問題，一路以來邏輯錯誤、進退失據，國民黨沒有領導、沒有核心價值。
 
柯建銘質疑，全世界沒有一個政黨會無所不用其極癱瘓國會，還敢講民主已死，不是講一些名詞，就可以掩飾自己的罪行，要讓立法院不能運作、癱瘓國家，這是國家政治史上沒有發生過如此離譜的事情，國民黨的作法幼稚、無知，而且根本是因果顛倒。柯建銘指出，國民黨一意孤行，如果在野黨始終這樣做，對國家未來發展是很堪憂。
 
柯建銘指出，國民黨批民進黨有程序問題，但他們自己也有很多程序、議事規則的問題沒搞清楚，審查過程中，有很多沒意義、有問題的提案，也都是他們提出的，以及在院會總共表決近2500次，哪來國民黨說的包裹表決？柯建銘指出，像是這屆的總預算、國營事業預算，還表決到議事人員昏倒，民進黨在過程中都是拿出極大的耐心來解決，大家應該要冷靜思考，如何對國家發展才是最好。
 
柯建銘並向國民黨喊話，下會期還是有很多重大法案，期盼還是對話代替對抗，協商代替杯葛，如果國民黨沒有理性的杯葛，完全不會成功。柯建銘認為，議事規則也可以共同檢討、面對，終究沒有永遠的執政黨，大家要共同檢討、共同面對。

相關新聞請參閱：http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20170831/1194567/
1413658198866930_2040559292843481

2017-10-18T11:08:49+0000
【俞大維故居案遭指卸責  北市府澄清】

民進黨籍立法委員姚文智今天說，前國防部長俞大維故居將被台北市政府文化局提報為國定古蹟，這是要與中央政府打對台還是要撇清責任？北市府說，於法合理，絕無卸責。

文化局召開文化資產審議委員會，文資委員認同俞大維故居具文資價值，將提報國定古蹟，由中央機關文化部審查，彰顯建物崇高文化價值。

姚文智下午向中央通訊社記者表示，最近的陳報人要求界定俞大維故居為「紀念建築」，現在卻要三級跳變國定古蹟，北市府要講清楚原因。保留下來固然覺得欣慰，但現在這樣的做法有太多政治考慮與操作，對文化資產保存不是好事。

立法院教育及文化委員會召集委員陳學聖告訴中央社記者，文化局是在推責任，俞大維故居百分之百還不到國定古蹟條件，提報為國定古蹟是給文化部出難題，也跳太快。

他說，如果文化部審議結果不是國定古蹟，就變成什麼都不是，文化局不要硬塞到文化部嘴裡，這樣不對。他建議文化部接到提報後，可發文給文化局，要求先開公聽會後再開審議委員會。

教委會成員、民主進步黨籍立委吳思瑤告訴中央社記者，這樣的做法不洽當，文資會程序太跳躍處理、太卸責，把球踢到中央。

文化局副局長田瑋接受中央社記者訪問時說，依文化資產保存法，北市府可提報俞大維故居的日式建築為國定古蹟，如果文化部認為不妥，可退回北市文資會另行審議，待給予身分後再由北市府提報。

田瑋表示，文資會如果給予很低的身分，如豎立紀念碑等，立委能接受嗎？為節省行政程序，才直接提報國定古蹟，由中央審議。

曾關心俞大維故居的民進黨立法院黨團總召集人柯建銘表示，要指定為國定古蹟有一定規則，門檻很高，文化局做法不是很適當。故居是屬於台灣大學，台大應重新界定清楚、檢討這些歷史建築。

他說，俞大維故居承載很多歷史軌跡和台灣發展，有一定的歷史意義。從歷史建築保存立場看，如果大家都有共識，應不難解套、保存。

http://m.cna.com.tw/news/ahel/201710180235.aspx
1413658198866930_2069604109938999
2017-10-17T11:46:45+0000
【一事不二議  柯建銘：「非常態」作法】

立法院臨時會日前三讀通過前瞻基礎建設特別預算案，因民進黨採「一事不二議」處理方式，在野黨質疑剝奪提案權。立法院司法及法制委員會昨舉行相關公聽會，民進黨總召柯建銘坦言，當時是「非常態作法」；立法院秘書長林志嘉則說，未來會依釋憲結果辦理。

司法及法制委員會召委、國民黨立委王育敏表示，前瞻基礎建設特別預算案僅處理民進黨的刪減、凍結案，其他黨的提案就列入公報不再處理，嚴重剝奪其他委員提案職權，國民黨和親民黨針對「一事不二議」聲請釋憲。

柯建銘說，國民黨提一萬案來表決，搞下來毫無意義，面對這樣的情形，執政黨不能讓國會癱瘓掉，當然要有防禦性措施，「這是非常態、不得已的」，希望未來立法院重新建立新的夥伴關係。

王育敏表示，既然柯建銘也認為是非常態作法，那非常態是不是違法？柯建銘則說，他希望「不要變成新的常態」，畢竟這是在極度惡劣環境底下發展出來要讓預算通過的手段，就看大法官釋憲結果怎麼樣，大家再來面對，希望朝野先改變，理性面對新變局，不要變成新的常態。

彰師大公共事務與公民教育學系教授劉兆隆指出，立法院的終極運作就是民意多數決，少數黨用大量提案、冗長發言達成目標，這是技術性問題，最後就回歸民主政治、責任自負，就看選民能否接受。

台灣大學國家發展研究所教授劉有恆表示，基於法權獨立自主的原因，司法不太可能介入，還是要國會自主。他建議立法院參考美國眾議院制度，建立專職的「規則委員會」，讓多數黨限制修正案數量的做法，公開透明，也至少保障少數黨的黨版提案。

林志嘉說，未來會依照釋憲決議內容，配合相關單位行使職權。

https://udn.com/news/story/6656/2760945
1413658198866930_2069050423327701
2017-10-16T01:10:50+0000
2017.10.16 【「立法院議事規則相關適用疑義之檢討」公聽會 】 說明及發言
柯建銘 was live.
1413658198866930_2068274160071994
2017-10-15T10:36:59+0000
【《自由廣場》 司法歡迎總統黑手？】

馬英九的兩個洩密案，都被法院判決無罪，柯建銘自訴的部分已經定讞，北檢起訴的部分，雖還在高院掙扎，但碰到這些法官，前途實在不妙，檢察官的上訴可能又是白忙活一場。

兩個月前台北地院的法官，把馬的洩密強解為處理憲政爭議，她僭越職權，大膽的認為總統可為根本沒有發生的院際紛爭洩密，妄論馬的濫權是行使憲法上的權力，該當阻卻違法。無罪判決一出，立馬被譏為「小孩玩大車」，可她敢於胡亂攀引憲法，其不為人知的內心深處，才值得大家探索。

柯案的無罪判決，避談憲法，卻對政府體制夸呼其言，開頭說現制總統任命行政院長，又和行政院長共商部會首長（人事），行政院長實際為總統幕僚長，這點不會有人抬槓。但話鋒一轉，說馬英九為瞭解有無關說，「併同」行政院長「處理」，以解決政治「風暴」，維持政局安定，合於近年來台灣的「政治現象」，與政治體制不相違背云云，不但是胡扯瞎掰，而且破綻百出，不值一駁。

關說二字，顧名思義，就是關心、說項，只要不涉利益（對價），在法律上根本無可責難，兩名立委即使涉及最容易引起道德非議的司法關說，在沒有利益交換的事證下，就只能就事論事，謂二人違背職業倫理固然，說他們做了壞榜樣也無不可，但始終就只關乎立院自律，鬧得再大也輪不到行政部門說嘴，不知為自己特別費案，發動立委集體向檢察總長施壓的「關說慣犯」馬英九假仁假義的在震怒什麼？要處理什麼？

黃世銘為了邀功洩密給馬，馬召集行政院長江宜樺和根本不該在場的羅智強會商後，次日再命隨扈電告黃世銘二度洩密，糗事都在密室進行，此時政局無風無雨，波浪不興，何來「政治風暴」需要總統「併同」行政院長「解決」？即使自命為「大總統」，馬英九於憲法、於體制，根本不能，也不該在住處私見密晤檢察總長，更不能對偵查中的案件妄置一詞，企圖窺探。判決書說馬英九的濫權妄為完全合乎台灣的「政治現象」，與政治體制不相違背，是欺世人不懂憲政、不聞世事，還是護馬心切，別有懷抱？

前後兩個判決，都在為總統擴權，都在鼓勵總統向司法伸出黑手，這個「利多」，是常被司法Ｋ得滿頭包的川普和杜特蒂受用不到的，不知小英會不會，要不要錯失大好機會。

http://talk.ltn.com.tw/article/paper/1143232
1413658198866930_2067860310113379
2017-10-14T06:29:33+0000
【外患罪懲共諜  國民黨連9擋】

將共諜納「外患罪」的民進黨立委王定宇版「刑法部分條文修正草案」，昨第九度遭國民黨退回程序委員會。民進黨團表示，目前還不到正面開戰的時候，一定會在適當時機表決付委。

民進黨稱適當時機表決付委
時代力量立委林昶佐、民進黨立委呂孫綾提案修正的「勳章條例」，將象徵我國最高榮譽，卻是以蔣介石母親「王采玉」之名命名的采玉大勳章，更名為玉山勳章。法案昨付委時，也第四度被立法院國民黨團拉下，重新退回程序委員會。

王定宇版「刑法部分條文修正草案」係將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」，且依「陸海空軍刑法」之定義，把「敵人」明訂為「與中華民國交戰或武力對峙之國家或團體」，避免觸及兩國論之爭議。

民進黨團上週特地向國民黨團告知，這僅為處理共諜案，不欲挑起「兩國論」爭議。國民黨團總召林德福原表示不會再擋，但國民黨團昨仍然第九度將草案退回程委會。

民進黨團總召柯建銘則於黨團大會表示，目前還沒到全面開戰的時候，當務之急是儘快讓行政院長賴清德脫離立法院這個戰場，一切等施政總質詢結束後再說。

http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1143293
1413658198866930_2067214650177945
2017-10-14T06:20:38+0000
【稅改案將入立院  在野黨團下周將各提版本】

行政院長賴清德昨（12）日在行政院會上正式拍板，將以日前財政部提出的稅改乙案作為政院版本送入立院審查，財政部長許虞哲表示草案最慢下周便會送入立院，期望在年底前可以修正通過。

針對稅改提案，目前已有部分立委提案，針對扣除額進行調整，對此民進黨立院黨團總召柯建銘指出，民進黨黨團態度將以政院乙案為主。

在財政部公布稅改方案後，不管朝野立委都有提出要求薪資等扣除額提高的訴求，而在上周賴清德與執政黨立委進行便當會後，仍確認會以財政部乙案作為最終送出政院版本，暫不做任何變更。

柯建銘指出，針對稅改一案，近期在行政立法協調會報中，行政與立法端已做過溝通，而黨團的審查立場也將會以財政部的乙案、也就是政院版本為主。

然而，有些綠委當時在會中質詢時反應希望部分扣除額可以有提高空間，或又有綠委提出希望針對未分配盈餘加上投資標的限制等建議，雖然最終皆未受政院所接受，但仍不排除未來在立院提案併案來審查。

對此，柯建銘強調，了解在扣除額上黨內成員有不同意見，但他認為稅改方案最終審查的調整幅度「空間不大」。

https://udn.com/news/story/7238/2755257
1413658198866930_2067212813511462
2017-10-12T11:32:58+0000
【柯建銘：法院曲解事實  為馬英九脫罪】

柯：黃世銘偽證若被訴 將提再審馬案
立法院民進黨團總召柯建銘自訴前總統馬英九涉教唆洩密等罪，高院昨判無罪定讞。柯表示，當晚應為馬親自致電前檢察總長黃世銘，已告發黃世銘、隨扈林有振涉偽證罪，只要北檢起訴，就會對本案提起再審。

柯建銘則對高院判決結果發表聲明指出，馬英九介入司法個案，教唆黃世銘洩密已是罪證確鑿，沒想到法院卻忽視如山鐵證，縱放毀憲亂政之人，著實讓人遺憾；法官掩飾馬英九教唆洩密的犯罪事實，實乃「黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴」。

他表示，馬英九利用總統權勢干預司法，將黑手伸入司法以及國會，破壞台灣得之不易的民主法治，法院卻無視馬英九教唆黃世銘洩密的事實，濫用自由心證做為馬英九的遮羞布，踐踏司法尊嚴。

柯建銘質疑，若無重要事項要報告，馬英九怎會在半夜與黃世銘通話八十八秒？法官認定通話無從證明洩密，這顯然是馬要求黃世銘再來報告一次，但法官竟認為是黃力求表現才主動報告，這就是濫用自由心證，無所不用其極地替馬脫罪；說出連馬英九辯護律師都不敢說出的理由，根本是曲解事實、枉法裁判。

http://m.ltn.com.tw/news/politics/paper/1142739
1413658198866930_2066220330277377
2017-10-11T04:04:39+0000
【昨喜國慶  今哀公義  黃鐘毀棄  瓦釜雷鳴】

今年的國慶演說，蔡英文總統以「更好的台灣」為主軸，期盼我國的民主法治精神可以持續成長，許了國人一個美好的未來，但是，今日早上法院對於馬英九一案的判決，卻讓昨日的欣喜與興奮之情打了折扣。

馬英九介入司法個案，教唆黃世銘洩密已是罪證確鑿，無可抵賴，沒想到法院卻忽視如山鐵證，縱放毀憲亂政之人，著實讓人遺憾，令人感嘆公理不明、公義不彰，法官掩飾馬英九教唆洩密的犯罪事實，實乃黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴，讓人不禁懷疑公義是否尚在人間？對於今日判決有兩點回應如下：

首先，馬英九干預司法，破壞憲政體制之事實已昭然若揭。馬英九要求黃世銘報告個案，利用總統權勢干預司法，進行政治鬥爭，將黑手伸入司法以及國會，絲毫不重視憲政精神，破壞臺灣得之不易的民主法治，而法院卻無視馬英九教唆黃世銘洩密的事實，濫用法官的自由心證作為馬英九的遮羞布，踐踏司法的尊嚴。法院認為馬英九跟黃世銘的八十八秒通話無從證明洩密，但是依照常理，沒有重要事項報告怎會在半夜進行如此長時間的通話，法院顯然刻意忽略事實，護航馬英九。再者，連馬英九跟黃世銘都承認的事實，是馬英九要求黃世銘再來報告一次，這次判決法院竟然認為黃世銘是力求表現才主動報告，但此種說法分明是法官濫用自由心證，無所不用其極為馬英九脫罪。高等法院比馬英九的辯護律師還像辯護律師，說出連馬英九辯護律師都不敢說出的理由，居然說我方誤會馬英九，法院根本就是曲解事實、枉法裁判！這不是一個公平的審判！

第二，法院刻意忽視馬英九的犯罪證據，並且為其脫罪。馬英九的隨行秘書林有振表示，在值勤時，身上會同時有馬英九的手機以及自己的手機，案發當天是自己撥話給黃世銘，與馬總統無關，但是，根據當晚的通聯記錄，林有振持有的手機發話地點是在新店的住家，並且有撥話給馬英九，但是，四分鐘後，馬英九的手機就撥給了黃世銘，新店住家至總統官邸的車程最快也需二十分鐘，除非林有振有任意門可以穿梭兩地，否則不可能是由他到馬英九身邊，用馬英九的手機撥話給黃世銘，因此，顯見馬英九在當晚是親自跟黃世銘通話，要求其報告司法個案，林有振顯然涉及偽證。通聯記錄鐵證如山，法院居然認為不足採信，顯然有失公允，有護航馬英九之嫌。明顯忽略我方提出的鐵證，為馬英九捏造說詞，判決馬英九無罪，對他百般迴護，恐龍法官莫此為甚。

此外，對於馬英九辦公室對此判決的回應，我完全不能認同、亦不能接受。馬英九辦公室表示該判決是確立總統應有的行政權限，他是依憲依法治國，此種說法荒謬至極！馬英九介入司法個案，法治國的精神蕩然無存，總統本應該是憲政捍衛者，但他卻變成毀憲亂政的憲法劊子手，愧對總統之職。

今日枉法判決置公義於何地？置民主憲政於何處？如何告訴廣大的臺灣人民司法值得信賴？此種判決，不是彰顯司法獨立，而是顯示司法獨裁又暴力，讓公義淪為笑談，讓司法成為笑話，此絕非國家之幸，人民之福。黃世銘與林有振做偽證，已是罪證確鑿，待起訴後本案就有再審的機會，讓司法與公義有重見天日的一天。
1413658198866930_2065560173676726
2017-10-11T01:17:58+0000
2017.10.11 【質詢文化部部長鄭麗君關於「國家人權博物館組織法草案」】
柯建銘 was live.
1413658198866930_2065472090352201
2017-10-10T07:42:03+0000
【反共諜修法  拚年底過關】

《政院已提國家機密保護法修正草案、兩岸關係條例修正草案》
共諜在台持續活動卻屢獲輕判，更有少數退役將領頻頻赴中參與統戰活動，引發國安疑慮。行政院已分別提出「國家機密保護法修正草案」、「兩岸人民關係條例修正草案」，針對共諜案、受管制人員赴中言行做出嚴格規範。立法院民進黨團強調，這都是攸關國安的重大修法，將力促在今年底審查完竣。

以共諜而言，現有適用現役軍人的「陸海空軍刑法」，與所有人都適用的「國家安全法」、「國家機密保護法」、「國家情報工作法」。

二○一五年六月，立法院已三讀通過「國家情報工作法部分條文修正案」，大幅提高民間人士觸犯間諜罪之刑責；再於二○一六年十一月通過「陸海空軍軍官士官服役條例修正案」，以取消退休俸來遏止軍人觸犯共諜案。

由於兩岸定位爭議，共諜案難直接適用「刑法」的外患罪。民進黨立委王定宇提案，將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」；雖國民黨團已八度擋下此案，不過民進黨團已請求國民黨團放行，並不排除予以表決付委。

行政院則提「國家機密保護法修正草案」，明文規定將國家機密洩漏予外國、大陸地區、香港、澳門者，重懲三年至十年有期徒刑。民進黨立委姚文智版草案，還依機密等級做出區別，交付、洩漏絕對機密可重判十年以上；若洩密對象是外國或中國，再加重一半刑責。

包括民進黨立委林俊憲、王定宇還分別提出「國安法部分條文修正草案」，大幅提高共諜行為的罪責。王定宇版更規定，若為中國發展組織而危害國安或社會安定者，最重可處無期徒刑。

至於法務部原擬建立國家反情報體系，推出「保防工作法草案」，卻遭外界質疑是侵犯人權而放慢腳步。民進黨立委羅致政也有意提出「反滲透法草案」，他表示，對共諜嚴刑峻法都是事後補漏，建立完整的反情報體系才能積極預防。

民進黨團總召柯建銘表示，這都是攸關國安的重大修法，亦列優先法案，會在預算審查告一段落後，儘速處理。民進黨籍的內政委員會召委賴瑞隆說，目標在十二月審查完竣。

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/1142271
柯建銘 added 2 new photos.
1413658198866930_2065040860395324
2017-10-07T04:16:31+0000
【《國會觀察》國民黨團  淪為國民「擋」團】

立法院國民黨團在首度位居國會少數後，已淪為國民「擋」團，幾乎逢案必擋，缺乏邏輯與脈絡；甚至發展出點名表決、重付表決、表決、重付表決，一案四度表決，更有自己提案、自己反對的荒謬之舉。

以國民黨團在本會期甫開議就對中選會人事案提出復議，盼能給剛上任的賴清德內閣下馬威而言，就看不出擋案的目的何在？因為隨著台灣各區域的人口流動，已經凍結十年未予調整的立委選區，到了非調不可的最後時刻。

依據「公職人員選舉罷免法」規定，立委選區之變更案，應由中選會提出，送經立法院同意後發布。在民進黨苦於要如何保住高雄市、屏東縣或嘉義縣一席立委的同時，國民黨團居然不顧新竹縣、桃園市、台中市可能多一席立委之利多，硬生生擋下中選會人事案。究竟是損人還是損己？讓人毫無頭緒。

國民黨團擋下行政院所提「蒙藏委員會組織法」廢止案，更讓人匪夷所思。裁撤蒙藏會，是馬政府時期，由前行政院長江宜樺在研考會主委任內，於二○一○年力推的「行政院組織法修正案」所定。

國民黨團擋下廢止案，到底是打臉馬英九還是江宜樺？更可笑的是，包括民進黨立委蔡易餘、賴瑞隆、KOLAS、時代力量黨團，早就分別針對「蒙藏委員會組織法」提出廢止案付委審查。國民黨確實成功擋下政院版的廢止案，仍阻止不了蔡易餘在下週三的司法及法制委員會審查其他人的廢止案。這種掛一漏萬的烏龍式擋案，除了徒增笑柄、自取其辱以外，有任何效用嗎？

國民黨團淪為國民「擋」團，坐擁席次優勢的民進黨團，卻有很多議事技巧能繞過這種愚蠢的自殺攻擊；最後的結果可能是，國民黨一時之間擋住許多議案，卻擋不住逐漸下滑的政黨江山！

http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1141538
1413658198866930_2063204567245620
2017-10-07T03:36:13+0000
【外患罪懲共諜提案  國民黨連8擋】

立法院國民黨團擋案擋上癮了？立法院院會昨處理報告事項時，不管是防範共諜的立委王定宇版「刑法部分條文修正草案」、早在二○一○年馬政府時期就確定方向的「蒙藏委員會組織法」廢止案，只要稍涉意識形態或中國，均被國民黨團退回程序委員會，其中，「刑法部分條文修正草案」更被國民黨團第八度退回程委會。

王定宇版 使用「敵人」而非「敵國」
王定宇版「刑法部分條文修正草案」，係將「外患罪」中的「外國」擴大為「外國或敵人」，且依國防部標準，把「敵人」明定為「與中華民國交戰或武力對峙之國家或團體」，但先前已被國民黨團七度退回程委會。

為能儘早處理，讓共諜能適用外患罪，王定宇盼能予以表決付委。然而，民進黨團最後並未在院會報告事項發動表決。除了這三案以外，包括取消采玉大勳章的林昶佐版「勳章條例部分條文修正草案」、由人民參與國幣設計的高志鵬版「中央銀行法第十五條條文修正草案」等，均被國民黨團退回程委會。

柯建銘：會在適當時機 一併付委
民進黨團總召柯建銘解釋，因國民黨團表明，若民進黨團發動表決，他們也不惜逐案表決；儘管昨日的報告事項僅列四十餘案，真要啟動表決大戰，昨日院會等於報銷了。他強調，黨團會在適當時機，讓應付委的議案，包括已遭國民黨團復議的中選會人事案，一併付委。

柯建銘也為此特別向國民黨團總召林德福解釋，這都依據國防部之定義，使用「敵人」而非「敵國」，只為處理共諜，不欲挑起「兩國論」爭議，請他們再思考一下。

林德福表示，民進黨團告知時，已來不及研究；黨團會深入了解，若無太大影響，就不會再擋。

至於中選會人事案，行政院秘書長卓榮泰昨陪同中選會主委被提名人陳英鈐、副主委被提名人陳朝建以及周志宏、蔡佳泓、許惠峰、林瓊珠等委員被提名人，拜會立法院長蘇嘉全。

蘇嘉全表示，審議人事案有一定的程序，他會以中立的角色處理本案，期待每位被提名人未來能盡力讓台灣民主的基石更穩固。
1413658198866930_2063190930580317
2017-10-03T05:02:28+0000
【赴立院國情報告？  小英：不排斥】
【柯建銘：現階段以拚經濟為要】

現行憲法增修條文規定，立法院得聽取總統國情報告，但歷任總統從未赴國會報告。總統蔡英文接受「中央社」專訪時表示，這套制度要不要修改，看將來的討論，如果大家覺得有需要，「我本人沒有排斥到立法院做國情報告」。

國民黨團：聽聽就好
對此，立法院民進黨團總召柯建銘強調，這是高度政治議題，若有需要會在適當時機提出，目前還是以拚經濟為要；國民黨團總召林德福大笑表示，「聽聽就好」。

柯建銘說，依「憲法增修條文」、「立法院職權行使法」規定，經四分之一以上立委提議、院會議決，得聽取總統國情報告；或總統得咨請立法院同意後，進行國情報告。但報告完畢後，立委就不明瞭處提問，要經朝野協商決定發言時間、人數、順序、政黨比例等事項；最後還要總統同意，再做綜合補充報告。

柯表示，過去陳水扁、馬英九任內十六年來，就國情報告是否採即問即答的方式，朝野從來就沒有共識；現在已進入對行政院長賴清德的施政總質詢，之後要處理總預算案，本會期沒有邀總統進行國情報告的時機。

時代力量黨團總召徐永明表示，國情報告「常態化」，讓總統直接面對國會成為慣例。親民黨團總召李鴻鈞則質疑，若無重大問題或重大宣示，總統來國情報告的動機是什麼？若有任何宣示，可在國慶大典上表明。

此外，對於修憲議題，蔡英文上月提出啟動憲改工程主張，內容包括「十八歲公民權」、「票票不等值」等問題。她希望憲改討論是由下而上，有更多人來參與，先從民進黨開始，下階段就會尋求與其他政黨對話的機會。

蔡總統指出，憲政體制就像做衣服，「總是要看那個人的身材、總是要看我們自己的需求」，有實務工作經驗的人參與討論很重要，畢竟這是要用在現階段台灣的憲政體制。

內閣制或總統制？蔡盼由下而上推動
至於修憲幅度，政府體制是採內閣制或總統制？蔡總統說，她不會做太多的表態，還是要由下而上，讓大家儘量有機會討論，但不要在時間壓力下處理，急急忙忙做反而壞事。對於憲改若進入公民複決時程，是否以二○一八年或二○二○年選舉來做考量？蔡總統說，「我現在沒有這樣的想法」，看整個議題討論到什麼程度，再來處理。

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/1140414
1413658198866930_2060929070806503
2017-10-01T15:20:03+0000
惜別【秋惠文庫】
肯定【秋惠價值】

昨日返鄉趕秋節行程，因知秋惠文庫即將熄燈，趕在最後ㄧ天再度造訪，與同是牙醫的林于昉醫師碰面，傾聽他對藏品結束營業的心境告白，寂寥之情（<U+3055><U+3073><U+3057><U+3044>）心有戚戚焉。

因個人從小生長在百年祖厝，家中甚多早期台灣民藝用品，小時候常在附近垃圾堆挖取棄置之破碗、陶瓷碎片，撿回收藏，一直對早期台灣古文物民藝品維持近50年之收藏欣賞之興趣，常至各地參訪古厝、廟宇，找尋台灣文物之美。

及至數年前踏入「秋惠文庫」，看到林醫師藏品之豐（萬件以上）品項多樣完整，有系統收集明鄭時期以降，真正屬於台灣之文物，包括歷史文獻、工藝精品、絕版海報、書類、民用品、神像等，琳琅滿目驚為天人，絕對是「台灣第一」當之無愧。

只有從台灣文物的了解欣賞，才能領略台灣文化、台灣歷史，進而產生台灣主體的認同、疼惜、歸屬感，這是「秋惠價值」，林醫師做到任何藏家做不到之處，實踐真正「愛台灣」，已是前無古人，後有來者乎？
柯建銘 added 4 new photos.
1413658198866930_2060058244226919

